ao director do grupo escholar de botucató, pedindo orçainento das despesas a que se réfere o seu officio de 12 do correnie ; ao director do grupo escholar de belia visla, auctorizando as deapegas constantes do orçamento que acompanhou o seu officio n. 7 do corrente mez:
ao director da erchola-modelode itipetininga, auctorizando a entrega.de varios objectos a proprofegsora da eschola mixta do bairro do porto; aò director do diario offcial, recommendando a remessa doi caríões pedidos para o grupo escholar de riteirão preto ;
ao secretari da agrioulturs,pedindo que or dene as providencias sollcitadas por olmcio de 7 do corrente, em grelação ao grupo escholar debella vista
agricultura
expediente do dia 8) de março de 1900
1.4 secção
solicitaram-se do dr. secretario da fazenda : pagamentos :
de 7:500s000, á <city of santos improvements company, llmited», pela agua fornecida, em outubro, novembro e dezembro dc 1893, para os serviços de extincção de incendios e irrigação das ruas.da cidade de santos ;
de 1:56ss210, a lebre, castilho & gomp., pelo fornecimento de artigos diversos á repartição de aguas e exgottos, em fevereiro ultimo;
de 732§400, a espindola, siqueirs & comp., peto fornecimento de artígos diversos á repartição de aguas e exgotlos, em fevereiro ultimo;
de 133s+0o, a c. hildebrand & comp., pelo fornecimento de artigos á meçma repsrtição, emn fevereiro ultimo ;
de 2:19js400, a bastiano buona vita, por materiaes fornecidos á mesımna repartição, em feve. reiro ullimo ;
de 1:235\$200, a eduarju b. kneesse, por materiaes fornecidos, em fevereiro ultime, á mesma repaitição ;
de 1:023\$260, a kisgen & schiefferdecker, por identico fornecimento á mesma reparlição, em fe. vereiro ultimo;
de g 000s990, á companhia mechanica e importadora de são paulo, por identico furnecimenlo á mésma repartição, em fevereiro ultímo ;
de 250\$000, a d. vicencia das neves, pelo tornecimento, no corrente mez, de 10co saccos de algodãosinho, para o servlo de distribulção de sementes aos lavradores do estado.
de 1:181sá6), a franciseo duarte & irmão, pélo foraecimento de forragem á repartição de agoas e exgottos, em fevereirò ullimo;
de gusu00, a luiz striaa & comp., pelo fornemento de arligos á mesmt re,arli ão, em fevereirò ultim);
de 81350), a del fio er tino & comp., pelo fornecimcnto de a-tigos à m esma .ejartição, em .- vereiro ultim); de 335165, à companhia de gaz de são paulo, pelo furnecimento ue gaz á repaitição de agias e ergoltos, em janetto tltimo; de 3 0so0n, a brosine giuvani. por materiaes
toraecidos, em fevereiro ultimo, à repartição de
aguas e eegottos ; de 856g880, a, pranciaço gonçalves, pelo forne
cimenta de torragem á mesina repartição, em fe
vereiroullimo.
gredito da quántia de 3:311g200 so amanuense da superintendencia de obras publicas, joão alfredo báptista borba, por despesas, em feverelro ultimo, com o pagamento de diarias e transportes de engeaheiros, c outros de expediente: recolbendo .o mesmo funccionario aos cofres do thesoüro o saldo, em seu poder, da quantia de 8ss00.
adeantemenio da quantia de 680\$750, ao engenheiro da superintendencia de obras publicss, victor andrigo, para occorrer ás despesas com os reparos do telhado do hosptcio de alienados da capital.deu-ae conbecimenlo ao dr. direclor da superintendencia;
permissão para o engenheiro antonio by depositar, no thesouro do estado, b quantia de..... 30)so", como garantia da. proposts que pretende aprese-tic para a constrro ão de umì cadeia em s. bento d, sapuc hy,
auctoiz usie a commissão geographica e geolo;ica a des enlr 3:2ooco0, com acqultição de oito auimaes para os trabltios das turmay de campo.
declarou-su á superintendencia de obras pu. blicas que fica approvado o coniracto celebrado com francísco josé do prado, para o serviço de passagens em balsa sobre o rio parahyba, na estrada de santa branca a jacarehy.
devolveram-se á repartição de aguas e esgot tos, para a necessaria rrctiñeação, as contas apresentadas pela casa erico milía & comp.
healizou-se, hoje, 31 de março de 190o, nesta seccetaria,a abertura das propostas apresentadas para a coustrucção de uma cadeia em s. bento do sapucahy, as quacs, assignadas pelos cidadaos aotonio by, nicola grigola, santiago stornini, josé mollica e sanlo berlollazzi, foram pela respecliva junta, julgadas conforme para decisão ulterior.
requerimento despacmado
da city of sants improvements company, limited, pedindo reconsideraçã) do despacho de 22 de fevereiro altimo, c apresentando conta de.... 7:500\$000 de agua fornecida para a extincção de íacendios e irrigação das ruas da cidade de sintoa, ern outubro, novembro e dezembro de 1890. -mantenho o despaclio de 22 de fevereiro ultimo. requisite-se o pagamento de 7:c03s0(k).
justiça
espediente do dia 31 de mar7o dz 1vo0
1.sub-directoria
1.\ secção
transmittiu-s?:
ao sr. ministo da justiça e. nrgoci) interic rcs afm d gue ligne ttcamin'a: a ctmpc tente destin, cartogstia di i;dı jelo juiz d direjt da coma ct d san z to l o pardo, ás justiças de me'ga;o, p'ovincla do minho, no lieino de portogal, lara etação de d, antonia maria rodrigues, como berdeira doi beus deixidos pelo hnad) josé juaquim gedrig es: de ga tru, a cujı inventario sc procele por aqueile juizo.
ao secretarlo do interior, aflm de que sa dignet mar em consideráção, o oficio do 1. julz do pz do districto de csçapava, em que fàz umí consulta scb:e o proxino alistmmento eleitoral. communicou-se ao chefe de policia, de confoa midade com o que pszticipou a dimectoria do sepviço sagitario,.em daia da 23 do corrente mex, que v cidadão adolpho schumann erta exerceado illegalmente a profləsão de pharraaceutico na ci+ dade de jacarehy, com pharmasla aberta, que foi adguirida do pharmaceutico josó garlaə de olivelra garcez sobrinho, cumprindo que, contra o mesmo, mande proceder de accôrdo cora o codigo penal.
officio despachado
do juiz de direito da comarca de pladade, remettendo a cópia do edital quo põe em concurao os officlos de 1.ª e 2.° tabelliães de notas, official do regislro geral de hypothecas o o de distribuidor, todos com os respectívos annexos,-requialt: se peta directoria geral a publicação do edilal.
2. ão
solic'laram-se as seguintes informações:
do dr. jolz de direito de mogy-mirim, conjuntam:ite com o s-u pi ecer, a respeito da petição de graça çu 'm t:npo apresentou ao governo do estado o gentencisdo lisilor des rutours, recolhido á cadeia publica daquella cidade en cume primento de pena iraposta pelo jury local;
do dr, juiz de direito de itatiba, ¿dem, idem, quanto ao senteociado paulo luiz:
do dr. juiz de direito de botucatú, idem, liem, quauto ao gentenciado joão martin;
do dr. juiz de direito de sauto antonio da gachoeira, idem, idem, quanto so eenteuciado luiz beraldi ;
do dr. juiz de direito de pirassuounga, idem, dem, quanto bo realenciado virgilio gatto suas suna ;
do dr. juiz de direiio de lençóes, idem, idem, quanto so sentenciado roberto josd da silva ;
do dr. juiz de direito de s. carlos do piohal, conjuntamente com as providencias necessarias, sobre o requerimento em que o seplenciado joaquim rodrlgues pinto, recolbido & cadeia publi. ca da capital, cm cumprimento de pena imposla pelo jury daquelia comarca, pede a cópia te seu procesio para instruir petição de graça que descja aprescntar.
transmiltiram-3e :
ao dr. presidente do tribunal de justiça, para que se digne aqueile tribunal informar a respeito, a pelição de graça, devidamente dccumentada, que ao governo do estado aprcsentou o sentenciado antonio augusto alves, recolhido á esdeia publin ca de bebedouro, desde 4 de setembro de 1s99, em cempriment) da pena de um anao e dois mezes de prísão sim, les que lhe fo: imposta pelo jury daquella coma ca. em iù de outuhro do mesmo aunn) :
ao ár. juiz de diei.) c banani, para ser en tregu> , itteressado, o titul de nomeação do promotor publico daquella c. marca, lacharel a'- varo augusto de garvalbo aranha, pars o cargo de curador geral de orphsms e ausenies, for dec elo de 2} do mez lindo de feverelro ;
ao dr. juiz de direito de xwirica, eguał filuls du roiloi publico dequella comarca, bacharel