expediente do dia 29 de março de 1930
solieitaram-se da secretaria da fazenda os seguintes pagamentos
270\$000, a john roger, av, 890
1:275\$000, a zerronuer, bulow & comp ltd., av, 891.
438\$900, acs mesmos, av, 892.
579\$600, a δbol g: mes, av. 893.
101\$o0o, a claudio ribeiro da silva av. 894.
499\$500, à casa vanorden, av. 895. 458\$500, a a. j. de souza alves brandão, av. 896.
17\$500, á ltght and power, av. 897.
1:5738000, a diversos foruecedores da inspectoria de propbylaxia da lepra, av. 898.
30s000, a carlos ferrcira de almeida, av. 899.
915s0co, ao pessoal da inspectoria de hygiene dos municipios, av. 900. solicitou-se da secretaria da justiça
o seguinte pagamento
6:631\$560, ao «diario offieial», av. 144.
2. directoria
1.\ secção
foram nomeados para substituir adjuntos de grupos escolares
d. aliee cesar rosa, substituido : joão doretto, do de santa rcsalia, em sorocaba.
d. nair de oliveira, substituida : d. brasilia gonçalves pereira, do de sacoman, na capital.
d. zilda moraes carvalho, substituida: d. olga dagmar de araujo quirino dos santos, do «antonio j. do carvalho», em araraquara.
d. addy silveira, subtituida, d. lydia motta minelli, de sauto amaro e
d. lueilla martins de camargo, substituida, d. oscarliua do alvarenga maz. zola, do «conde do parnahybiz' em jundiahy.
foi removida, a pedido, d. catharina lefcadito, substituta effectiva do grupo escolar «coronel tobias», em descalvado, para igual eargo no grupo. escolar «rodrigues alves», na capital.
licenças coneedidas a adjuutos de grupos escolares
oito dias, ao sr. joão quediubo wolf, do de ribeirão pires, em s. bernardo.
vinte dias, a d. aida maragliane, do 20 de ribeirão preto.
um mez, a d.d. laura de camargo, do do belemziuho maria da gloria g. da costa e silva, do «pedro ii» ; clara de rezende puech, do do arouche, todos na capitai; adelina ferraz de ar. rada, do «antonio j. de carvalho,, em araraquara, lydia motta minellí, do de santo amaro ; oscarlina de alvarenga, mazzol, do corde de parnahyba», em jundiahy e flisa agueda dos santos, do 3.o de campinas.
dois mezes, a d.d. helena caiuby cresenti, do «mareello sehmidts, em rio claro e osearlina leme fraoco, do «flamínio ferreira», em limeira.
tres' mezes, a d.d. umbelina freire da silveira, do 3.o do bras e judith martins, do «oswaldo cruz», todos na capital.
um anno, a d. maria candida ferreira mariins, do 6o de campinas.
2. secção
foram uoméadas as seguintes professoras para o cargo de substitutas effectivas do grupos escolares:
d. carolina dias de aguiar, para o de penuapolis.
d. georgina seabra, para σ joão floreucio», de tatuhy.
d. maria julia roxo, para o de avahy. d. celia teíxeira, para o joão florencio», de tatuhy.
o sr. ienrique" unger, adjuneto do grupo fscolar de lins, para substituir o sr. ernesto de lina, director do mesmo estabelccimento, durante o seu impedimeuto.
d. maria galaute, adjuncta do 2.o grupo escolar de rio preto, para substituir o sr. alberto silverio gomes dos reis, director em commissão, do mesmo estabelecimento, durante o seu impedi - mento por licença.
as seguiutes sras. para substitair adjunctas de grupos eseolares
d. alda do amaral silva martiua, substituído : sr. henrique ungor, do de lins.
d. joanna posognoli, substituido : sr. benedícto de campos, do de soc-cotto.
d. elvira mani, substituido: sr. manocl faro, do de penuapolis, duraute o impedimeuto por licença do sr. aureo mendes corréa, que o vem substituiudo.
d. nair de campos, substituida : d. amelia paes de aimeida, do de cerquillio, em fietê.
d leonides carvaiho almeida, substituida: d. clementina rocha catalano, do de bebedouro.
d. maria antonietts de menez-s, substituida: d. leonor gonçalves da silva, do de bebedouro.
d maria sandoval, substituida : d. josephina silva, do de ltuverava
d. agar de sá, substituida: d. i,ola piuto tavares, do de barretos.
d. iracema de toledo, substituida: d. francisea da silva, do de soccorro.
d. dib asmar.ventura, substituida: d. ottilia pereira, do de pirajú
d. celia teíxeira, substituida: d palmyra castanho flores, do joão florencios, de tatuhy.
d. maria da gloria prado altro, substituida: d. luiza nery da sonza, do de capivary.
foi devidaweute apostillado o deereto de 27 do corrento que revalidou a remoção da professora d. adelaide paes landahl para o cargo de adjuncta do grupo escclar de ituverava.
foram coucedidas as seguintes licenças a adjunctos de grupos escolares
2 mezes, ad. maria eugedia homem, do «cel. vaza, de jabotieabal.
d. herminia villas boas, do de villa dos lavradoras, em botucatú, em commissão do «dr. cardoso de almeida», da mesma cidade; d. clenentina rocha catalano, do de bebedouro; d. leoaor gonçalves da silva, do de bebodouro;
d. amelia paes de almeida, do de cerquilho, em tietê; d. josepbina silva, do de ituverava; d. francisca da silva, do de soccorro; d. lola pinto tavares, do de barretos; d isabel de paula e silva, do de qusluz
45 dias, a d. maria ferrara, do «dr. jorge tibiriçá», de bragança.
1 mez, em prorogação, a d. maria lourdes nogueira, do 1." de rio preto, e d. alice de carvalho, do de são manoel.
20 dias, a d hilda pessos, do de villa dos lavradores, em botucatú.
15 dias, e proregição, a d, maria stael da rocha silveira, do de ribeirão bonito.
foram dadas providencias juuto á secretaria da fazenda scbre o assumpto constante do officio. sob n. 4, da iuspectoria do 58." districto escolar.
requerimeutos despachados
d. maria julia roxo. providencie-se. (prov.)
dario mouteiro de brito, d. manoela pousa fernandes e d. noemia fernaudes. -- de accordo com a seeção. pro videncie-se. (prov.)
b." secção
foram concedidas licenças aos seguintes professores
3 mezes, a d. dallila antunes filgueiras, da escola mixta, rural, de são roque, em areias.
2 mezee, a d. carmen carofalo, da 3.a escola mixta urbana, do bairro da republica, em ribeirão preto.
2 mezes, a d. dulee pohrer, da escola feminina, urbaua, de villa novaes, em jaboticabal.
2 mezes a d. leopoldina ponce, das escolas reunidas de igarassú, em são manoel
2 wezes, a d. luiza dias de carvalho, das escolas reunidas de boitnva, em porto feliz.
2 mezes, a d. maria corrêa dias, das eseolas reunidas de campo largo, de sorocaba.
2 mezes, a d. miquelina laudisio, da escola mixta, rural, de ribeirão grande, em iins.
2 mezes, a d. mafalda baroue, da es. cola mixta, raral, do bairro da ponte, em itatiba.
2 mezes, a d. maria julieta sydow, das escolas reuuidas de bury.
2 mezes, a d. salvina teixeira de mendouça da 3.a escola mixta, de presidente wenceslau.
45- dias ao sr. aquilino pacheco filho, da 3.a escola das reunidas -noctur uas que funccionam no grupo e:colar moraes barros», em piracicaba.
1 mez ao ar. aureo mendes corrêa, da escola masculína, rural, de lageado, em pennspolis.
1 mez, a d. candida amaral campos, da escola mixta, rural, de morumby, em santo amaro.
1 mez, a d. tareilía ladeira de oliveira, da 4." escola mixta, das reunidas de jaguary, em mogy-mirim.
15 dias, ao sr. joaquim monteiro da silva, da escola masculina, das reunidas de areías.