estados unidos do brazil
diario official do estado de são paulo
anno 9\-12.\ da republica-m. 75
são paulo
domingo, 1 di abril de 1900
actos do poder executivo
interior
por decreto de 27 do corrente foi exonerado o professor preliminar, cidadão josé de castro, com exercício na eschola complementar de itapelini-ga, para o cargo de professor do grupo escolar de são manosl do paraízo;
por decreto da mesma data, foi nomeada a profesora preliminar, d. anna candida soares, para o cargo de professora adjunta do grupo escholar da faxina;
por decreto da mesma data, foi nomeada a professora de equal categoria, d. emygália soares, para, interinamente, exercer o cargo de professora do mesmo grupo.
por decreto da mesma data, foi exonerado, a pedido, o ischarel josé pinto do moura, do cargo de lente da 9.ª cadeira do gymnasio de campinas;
por decreto da mesma data, foram creados quatro logares de adjunotos na seção feminina do 2.º grupo escholar de campinas;
por decreto da mesma data, foram também credos dois logaras identicos na seção feminina do grupo da faxina.
agricultura
por decreto de 27 do mez findo, foi removido a pedido, o cidadão carlos martins, 2.º escripturário da hospedaria de immigrentes, para o logar de conferente da repartição de aguas e exgaltos; sendo nomeado para aquella vaga o cidadão julio bicudo.
secretarias de estado
interior
expediente de 30 de março de 1999
1.ª sub-directoria
1.ª segão
communicou se à secretaria dos negócios da fazenda, para os devidos dias, que o bacharel jscinho do nascimento moura, auxiliar da redacção do diario official, reasumiu o exercício do cargo no dia 21 do corrente, visto ter terminado a licença em cujo goso se achava.
transmittiram-se à secretaria dos negócios da agricultura, commercio e obras publicas dois of- ticios, sendo um da camara municipal de guarehy e outro do intendente municipal da franca, visto tratarem de assumptos referentes àquella secretraria.
2.ª execução ofícios despachados
da secretaria da agricultura, communicando que opportunamente será executado o serviço de exgoltos nos hairros da lapa, agua branca e outros da capital.-a' directoria do serviço sanitário.
expediente de 28 de março de 1900
3.ª escção
foram solicitados da secretaria da fazenda os seguintes pagamentos :
de 31:000, pela collectorla de mogy das cruzes, no director do grupo escolar daquella cidade, pelo fornecimentos feitos ao referido estabelecimento;
de 2:810\$100, pela collectoria da faxins, ao director do grupo escholar daquella cidade, emilio mario de arantes, proveniente de fornecimentos feitos ao dito estabelecimento;
de 2958000, pela collectorla de areias, ao diretor do grupo escholar daquella cidade, josé mario da silveira, proveniente de reparos feitos no
predio onde funcciona o referido estabelecimento;
de 100\$000, pela collectoria de espírito santo do pinhal, ao director, em commissão, do grupo escholar duquella cidade, domingos de paula da silva, proveniente de contas de serviços prestados ao referido estabelecimento.
auctorizon-se o director do serviço sanitario a despender a quantia de 725\$000, para acquisição de objectos necessários àquella reparição.
i. sub-directoria
1.a seccão
communicou-se 20 sr. dr. secretario da fazenda:
que, por motivo de molestis, interrompeu o exercício de seu cargo, desde o dia 14 do corrente, o professor do grupo escolar do braz, cidadão jenesio braulio rodrigues;
que foram abonadas seis faltas dadas pelo professor de escripturação mercantil da eschola normal, cidadão jeronymo azevedo, no mex último.
recommendou-se ao director do grupo escolar «dr. flamiaio leisa», de guaralluguetá, que informase a este secretariado de que serviço se acha encarregado o professor miguel virginio dos santos.
declarou-se ao director do grupo escholar « gabriel prestea», de lorena, em resposta ao seu ofício n. 21, de 6 do corrente, não haver necessidade do augmente de uma sala naquelle estabelecimento, como informou o inspector escholar que alli estève em commissão.
requerimento despachado
de maria da piedade canto, porteira do grupo
escholar de lorena, pedido equiparação de seus
vencimentos aos do porteiro do mesmo grupo.-sojam equiparados.
3.ª seccão dia 27
offiou-se :
a' fazenda, communicando que a professora nomeada para reger a eachola mixta da vlla cerquel-a gosar, desta capital, d. maria ellis mac infyre, assumiu o exercício no dia 30 do corrente:
a' mesma, communicando que a 10 do corrente foi nomeado inspector mu leipal de santa barbara do rio pardo, assumindo o exercício a 17 do mesmo, o maior casemlro nunes de carvalho;
a' mesma, communicando que eatrou em exercício da eschola da villa do rio das padras, no dia 20) do corrente, o professor joão braulio cesar.
dia 28
officiou-se :
a' fazenda, trasmittindo, por cópie, o decreto que aposentou a professora da eschola do 22.º distrito desta capital, d. galdina america de almeida, bem como todos os papeis referentes ao assumpto;
a' mesma, tranemittindo, por cópia, o decreto que sposentou o professor da eschola do lairro de santa cruz, município de cruziro e demais papeis referentes an assumpto;
a' mesma, transmitindo, por cópia, o decreto que aposentou o cidadão augusto pinto da silva saes, professor da eschola da villa de s. pedro, e demais papeis referentes ao assumpio;
a' mezma, solicitando pagamento da gratificação de que trata o artigo 135 do regulamento de 27 de novembro de 1893, ao professor adjuncto da 1.ª escola de santos, cidação glynho paiva.
dia 29
officiou-se :
a' fazenda, communicando que a professora da eschola do 5.º distrito, desta capital, d. mariaona da gloria rodrigues bahia, entrau a 21 do corrente no goso da licença que lha fora concedida no
a' mesma, communicando que o professor braziliano de azevedo, removido da eschela do bairro dos mauricios, em são beito do sapucaby, para a da freguezia de santo antonio do pinhal, do mesmo município, assumiu o exercício do cargo no dia 17 do corrente.
dia 30
officiou-se :
a' camara municipal de santos, mandando passar os atlestados de exercício ao professor da 4.a eschola daquella cidade, cida tão eugenio porchat de assis, visto não ter sido abanduada a sua eschola, conforme se varilicou dos papeis relativos ao caso.
3. ■ seccão
officiou-se ;
ao agente da e. de ferro central, pedindo transporte para volumes destinados aos grupos escholares de arcias e pindamenhangabs;