para as inspectorias distrietaes èscolares
officios ns:: 13, do grupo eseolar denovo horizonte; 5, do grupo escolar de joanopolis; 15, do grupo escolar de brotas.
3.• e 4.\ secções
escolas isoladas e reunidas
papeis entrados
requerimcutos de: ignacio carvalho landel, judith frota anua mello coclho, fraucisca von atzinzen, davina brasiliana dos anjos, maria dos santos carvaiho, anna vieira, giacomo ventrili e outros, paulo ponciano piedade, eugenia castro poreira leite, gon;alo d'amar ferreira, maria apparecida gur gel pinto, genesia costa, alda moreiia.
oficios de: n. 23, do iusp. do 20.. districto; n. 5, do insp. do 76.• distrieto ; n. 7o, do insp. do 12.• distrieto; n. 32, do insp. do 18.° districto; u. 11, do insp do 72.° districto; n. 7, do insp. do 33.° districto; n. 41, do insp. do 78.° distrieto; n. 40, do iusp. do 78.° distrieto.
papeis sahidos
para a secretaria do interior
requerimentts de: jacyrs de abreu, gabriel gonçalves e outros, claudiua aquino rodrigues, maria oliveira nogucira, gabriel prioli, euclydes moraes rosa, maria de lourdes andrade, adelaide fonseca de barros, luiz conceição silva.
para as inspectorias districtaes
ao sr, insp. 'de apiahy, requer. de dario almeida dias.
ao sr. insp. de itapetininga, requer. de rosa rossi.
ao sr. insp. de mogy mirim, requer. de tild, magnocavallo.
5. secção
escolas normaes e outras
papeis entrados
ofieios: dà directoria da eseola norinal livre de são josé dos campos, sob n. 34; da inspectoria fiscal da eseola normal livre do mogy das cruzes, sob ns. 13 e 14; da iuspectoria fiscal da esecla normal livre «dr. jolio prostes», em jacarehy, sob n. 7.
papeis sahídos
para o thesouro do estado
portarias de licença de: d. maria thereza de oliveira e do sr. mauoel arystobulo de oliveira freitas.
titalo de nomeação de: d. olivia bianeo.
inspecção medica .escolar
expediente do dia 28 de março de 1930
zona - dr. wladimir kehl inspeecionou 36 alumnos do grupo eseolarmarechaldoodoro,,vaceinou 13e expéaiu 5boletins sanitarios. 2. zona -dr.a carmela julani inspeccionou 18 alumnos da 62..es cola«7 de setembro, requisiton 3 ana lyses, revaccinou 14, expediu 7 boletins sanitarios e fez 1 pielecção sobre hygiene individual.
expedia mais 3 boletius sanitario para o grupo eseolar «pedro il».
3.• zona - dr.a margarida do camargo barros
inspeccionon 52alumnos da escole modelo &caetano do campos', vaccinou 1, rovaccinou 11, expediu 7 boletins sanitarios e fez 1 prelecção sobre vacccina antivariolica.
4.ª zona - dr nery gonçalves
inspeccionou 31 alumnos do grupo escolar «maria josé», revaccinou 31, expediu 10 bolotins sauitarios e determinou 1 evieção por parotidite.
5.ª zona - dr. araripo sacupira
inspeccionou 43 alumnos do 1.º grapo escolar do cambucy, requisitou 2 analyses, vaceineu 4, revaccinou 11, expediu 5 boletins sanitarios e fez 1 preleeção sobre bygiene iudividual.
6.ª zona dr. botelho comenale inspeccionou 47 alumnos do grupo escolar aoswaldo craz», requisiton 1 analyse o vaccinou 3, revaccinou 8 e expediu 13 boletins sanitarios.
zona - dr, pedroso camargo
não apresentou parte de ser iço.
zona -- dr durval marcondes
inspeeçiouou 36 alumnos do 1.° grnpo escolar do braz, vaecinon 1, revaccinou 3 e expediu 3 boletins sanitarios e foz 1 prelecção sebre vaceinação antivariolica e suas vautagens.
9." zona - dr. leoncio de queiroz inspeccionou nesta directoria 2 professoras e fez 1 deligencia.
inspecção de saúde
foram inspecciouados nesta directoria: as professora d.d maria josé brasiliense fusco e maria josé nogueira, scndo encaminbados os respeetivos laudos.
no n. 27-a, da rua fernando de albuquerque, não foi encontrada a professora d. antonietta pimeutel muniz.
não compareceu o professor sr. archimedes aristeu de carvalho.
assistencia medica
i-- clinica de molestias internas e verminoses - dr. aleiuo braga
examinou 1 alumno, deu 1 consulta, 2 praseripções medicas e organizou as respectivas ñchas.
ii -clinica de molestias da pelle e uro-genitaos-dr. l. v.catta-preta
examinou 3 alumnos, deu 4 consultas, 5 preseripções medicas, fez 1 curativo e organizou as respectivas ficbas.
iii clinica de molestias do olhos e
correcção da vista - dr. danton malta
examinou 8 alumuos, deu 2 preseripções medicas, 5 prescripções de oculos e organizou as respectivas fichas.
examinou nesta directoria 1 professora.
iv clinica de molestias de ouvido, nariz e garganta - dr. silvestre passy
examinou 5 alumnos,: deu 1 preseripçãe medica e orgauizou as respectivas fichas.
inspeccionoa nesta directoria 2 profesoras e fez 1 deligeneia.
asistencia dentaria
dr. campos de oliveira
acompanhou o sr. dr. dircctor geral da instrucção p ublica, emvisitas aos gabinetes dentarios dos grupos escolares a marechal floriano , «marechael deodoroz, jardim america, carmo, itahim e escola normnal da praça.
resnmo
visitas a escolas publicas 6
visita a escola particular 1
alumnos inspeecionados 263
analyses requisitadas 6
alumuos vacciuados contra a variola 22
alumuos reia cinados ife n 78
boletins sauitsrics axpedidos 50
evicção determinada 1
prelecçõcs sobre hygiene individual 4
iosp. de saúde uesta ditectoria 2
deligencia 1
exames geraes 17
cnsultas 5
preseripções medicas 10
proscripções de oculos 5
exame especialisado 1
curativo 1
directoria geral do serviço sanitario
secção de expediente
eéxpediente do dia 29 de março do 1930
requerínentos despachados pelo dr. director geral e informados, pelas seguintes seeções :
inspectoria da fise. do mediciua e pharmacia
joo de lucea.-o predio poderá ser acceito.
osear cabral.-deferido.
gouveia & oliveira. - poderá funecionar a título precario, uma vez pravado o pagameuto da taxa e exhididos os livros á rublica.
instituto biochimico opotherapico ltd.-compareçam à inspectoria para regularização do contracto de locação.
januarío da cnnba mello.-junte'attestado de sanidale e recolha a taxa devida.
joão baptista pexrone. - prov. archive-se.
ambrosiua do canto barros, - prov. archive-se.
francisco serpe.-loferido. ullicie-se. francisco serpe.-doferido. officie-se.
oscal cabrai. - deferido, uma vez paga a taga legal.
čid & campãz.-deferido.
engenharia sanitaria
r. santa rosa, 39, apartamento 34. -prov. archive-se.
inspectoria de molestias iufecciosas
r. da penha,. 11 prorogo o prazo por 60 dias, afim de cumprir a intimação.
largo do belem, 21. - prov, archivo-sa