ao director do grupo escholar de botucatu, pedindo orçamento das despesas a que se refere o seu ofício de 12 do corrente;
ao director do grupo escolar de belia vista, auctorizando as despesas constantes do orçamento que acompanhou o seu officio n. 7 do corrente mez;
ao director da eschola-modelo de itapelininga, auctorizando a entrega de varios objectos à pro-professora da eschola mixta do bairro do porto;
. ao director do diário oficial, recomendando a remessa dos cartões pedidos para o grupo escolar de riteirão preto;
ao secretari da agricultura, pedindo que ordene as providencias solicitadas por ofício de 7 do corrente, em relação ao grupo escolar de bella vista.
agricultura
expediente do dia 31 de março de 1900
1.a seção
solicitaram-se do dr. secretario da fazenda :
pagamentos :
de 7:500\$000, á «city of santos improvements company, limited», pela agua fornecida, em outubro, novembro e dezembro de 1893, para os serviços de extinção de incendios e irrigação das ruas da cidade de santos;
de 1:56s\$210, a lebre, castilho & comp., pelo fornecimento de artigos diversos à repartição de aguas e exgottos, em fevereiro último;
de 7325400, a espindola, siqueira & comp., pelo fornecimento de artigos diversos à repartição de aguas e exgotlos, em fevereiro último;
de 138\$400, a c. hildebrand & comp., pelo fornecimento de artigos à mesma repartição, em fevereiro último;
de 2:1995400, a bastiano buona vita, por materiaes fornecidos à mesma repartição, em fevereiro último;
de 1:285\$290, a eduarju b. kneesse, por materiaes fornecidos, em fevereiro último, à mesma repartição;
de 1:023\$900, a kisgen & schiefferdecker, por identico fornecimento à mesma repartição, em fevereiro último;
de 6 000\$990, à companhia mechanica e importadora de são paulo, por identico fornecimento à mesma repartição, em fevereiro último;
de 250\$000, a d. vicencia das neves, pelo fornecimento, no corrente mez, de 1000 saccos de algodãosinho, para o serviço de distribuição de sementes aos lavradores do estado.
de 1:181\$16), a francisco duarte & irmão, pelo fornecimento de forragem à repartição de aguas e exgottos, em fevereiro último;
de 605000, a luiz strias & comp., pelo fornemento de artigos à mesmo re-partição, em fevereiro último;
de s1350, a del fio e rino & como., pelo fornecimento de artigos à mesma e; artição, em f. -vereiro último;
de 33§165, à companhia de gaz de são paulo, pelo fornecimento de gaz à repartição de agias e ergottos, em janeiro último;
de j.09007, a brovine giovanni, por materias
fornecidos, em fevereiro último, à repartição de águas e esgottos;
de 356/880, a francisco gonçalves, pelo fornecimenta de forragem à mesma repartição, em fevereiro último.
credito da quântia de 3:311§200 ao amanuense da superintendencia de obras publicas, joão alfredo baptista borba, por despesas, em fevereiro último, com o pagamento de diarias e transportes de angecheiros, e outros de expediente; recolhendo o mesmo funcionário aos cofres do thesouro o saldo, em seu poder, da quantia de 8§800.
adeantamento da quantia de 680\$750, ao engenheiro da superintendencia de obras publicas, victor andrigo, para occorrer às despesas com os reparos do telhado do hospicio de alienados da capital.-deu-se conhecimento ao dr. director da superintendencia;
permissão para o engenheiro antonio by depositar, no thesouro do estado, a quantia de.....
300507, como garantia da proposta que pretende
aprese tis para a construção de uma cadeia em
s. bento do sapuc by.
auctoriz uses a commissão geographica e geologia a desenter 3:2008000, com aquisição de oito animaes para os trabalhos das turmas de campo.
declarou-se à superintendencia de obras públicas que fica approvado o contracto celebrado com francisco josé do prado, para o serviço de passagens em balsa sobre o rio parahyba, na estrada de santa branca a jacarchy.
devolveram-se à repartição de aguas e exgotlos, para a necessaria reelificação, as contas apresentadas pela casa érico milha & comp.
realizou-se, hoje, 31 de março de 1900, nesta secretaria, a abertura das propostas apresentadas para a construção de uma cadeia em s. bento do sapucahy, as quaes, assignadas pelos cidadãos antonio by, nicola grigola, santiago stornini, josé mollica e santo bertollazzi, foram pela respectiva junta, julgadas conforme para decisão ulterior.
requerimento despachado
da city of santos improvements company, limited, pedindo reconsideração do despacho de 22 de fevereiro último, e apresentando conta de.... 7:500\$000 de agua fornecida para a extinção de incendios e irrigação das ruas da cidade de santos, em outubro, novembro e dezembro de 1899. -mantenho o despacho de 22 de fevereiro último. requisite-se o pagamento de 7:500\$000.
justiça
expediente do dia 31 de marcho de 1900
1.ª sub-directoria
1.a seccão
transmittu-se :
ao ser, ministão da justiça e norgeços. interiores afm d que e lignes examin' a: a competente destin, a cast. roçatia é lij da pelo juiz d direito da comac de sen e ciz do il o pardo, às justiças de m'gaço, provincia do minho, no reto de portugal, para e esção de d, antonia maria rodrigues, como berdeira dos haus deixidos pelo final josé joaquim (rodriges) de ca tro, a cuj inventario se procede por aquelle juizo.
ao secretario do interior, afim de que se digneu kamar em consideração, o ofício do 1.º julz do pia do distrito de czapava, em que faz uma consulta sob e o próximo alistamento eleitoral.
comunicou-se ao chefe de polícia, de confoc-midade com o que participou a direcrtoria do serviço sanitário, em data de 23 do corrente mea, que o cidadão adolpho schumann está exercendo ilegalmente a profissão de pharmaceutico na cidade de jacarehy, com pharmacia aberta, que foi adquirida do pharmaceutico josé carlos de oliveira garcez sobrinho, cumprindo que, outra o mesmo, mande proceder de acordo com o codigo penal.
officio despachado
do juiz de direito da comarca de pladade, remettendo a cópia do edital que põe em concurso os ofícios de 1.a e 2.o tabelliães de notas, oficial do registro geral de hypothecas e o de distribuidor, todos com os respectivos annexos.-requalite se pela directoria geral a publicação do edital.
2.1 seoqao
solicitaram-se as seguintes informações :
do dr. julz de direito de mogy-mirim, conjuntamente com o su pracer, a respeito da petição de graça (u em tempo apresentou ao governo do estado o sentenciado liesitor des retours, recolhido à cadeia publica daquella cidade em cumeprimento de pena imposta pelo jury local;
do dr. juiz de direito de itatiba, idem, idem, quanto ao sentenciado paulo luiz;
do dr. juiz de direito de botucatú, idem, idem, quanto ao sentenciado joão martin;
do dr. juiz de direito de santo antonio da cachoeira, idem, idem, quanto su sentenciado luiz
beraldi;
do dr. juiz de direito de pirassununga, idem, dem, quanto ao sentenciado virgilio gatto suasuna;
do dr. juiz de direito de lenções, idem, idem, quanto ao sentenciado roberto josé da silva;
do dr. juiz de direito de s. carlos do pichal, conjuntamente com as providencias necessarias, sobre o requerimento em que o sentenciado joaquim rodrigues pinto, recolhido é cadeia publica da capital, em cumprimento de pena imposta pelo jury daquella comarca, pede a cópia de seu processo para instruir petição de graça que descaja apresentar.
transmilliram-se :
ao dr. presidente do tribunal de justiça, para que se digne aquele tribunal informar a respeito, a pelição de graça, devidamente documentada, que ao governo do estado apresentou o sentenciado antonio augusto alves, recolhido à cadeia publica de bebedouro, desde 4 de setembro de 1899, em cumprimento da pena de um ano e dois mezes de prisão sim, les que lhe foi: imposta pelo jury daquella comarca, em 16 de outubro do mesmo ano;
ao ór. juiz de direi o de bananil, para ser entregues ao interessado, o título de nomeação do promotor público daquella c. marca, l'acharel a'varo augusto de carvalho aranha, para o cargo de curador geral de orphams e ausentes, por decelo de 23 do mez findo de feverelco;
ao dr. juiz de direito de xúrinica, equal título do pmenclor público dequella comarca, bacharel