3190
terça-feira, 1
diário oficial
abril 1930
expediente do dia 29 de março de 1930
solicitaram-se da secretaria da fazenda os seguintes pagamentos
270$000, a john roger, av. 890.
1:275$000, a zerronner, bulow & comp ltd., av. 891.
438$900, aos mesmos, av. 892.
579$600, a abel g.mes, av. 893.
101$000, a claudio ribeiro da silva av. 894.
499$500, à casa vanorden, av. 895.
458$500, a a. j. de souza alves brandão, av. 896.
17$500, à light and power, av. 897.
1:578$000, a diversos fornecedores da inspectoría de prophylaxia da lepra, av. 898.
30$000, a carlos ferreira de almeida, av. 899.
915$000, ao pessoal da inspectoría de hygiene dos municípios, av. 900.
solicitou-se da secretaria da justiça o seguinte pagamento
6:631$560, ao «diario official», av. 144.
2.ª directoria
1.ª secção
foram nomeados para substituir adjunctos de grupos escolares
d. alice cesar rosa, substituido: joão doretto, do de santa rosalia, em sorocaba.
d. nair de oliveira, substituida: d. brasilia gonçalves pereira, do de samoman, na capital.
d. zilda moraes carvalho, substituida: d. olga dagmar de araujo quirino dos santos, do «antonio j. do carvalho», em araraquara.
d. addy silveira, substituida, d. lydia motta minelli, de santo amaro e
d. lucilla martins de camargo, substituida, d. oscarlina do alvarenga mazola, do «conde do parnahyba» em jundiahy.
foi removida, a pedido, d. catharina lefcadito, substituta effectiva do grupo escolar «coronel tobias», em descalvado, para igual cargo no jgrupo escolar «rodrigues alves», na capital.
licenças concedidas a adjunctos de grupos escolares
oito dias, ao sr. joão quedinho wolff, do de ribeirão pires, em s. bernardo.
vinte dias, a d. aida maragliano, do 2.º de ribeirão preto.
um mez, a d.d. laura de camargo, do do belenzinho; maria da gloria g. da costa e silva, do «pedro ii»; clara de rezende puech, do do arouche, todos na capital; adelina ferraz de arruda, do «antonio j. de carvalho», em araraquara, lydia motta minelli, do de santo amaro; oscarlina de alvarenga, mazol, do «conde de parnahyba», em jundiahy e elisa agueda dos santos, do 3.º de campinas.
dois mezes, a d.d. helena cauby crescenti, do «marcello schmidt», em rio claro e oscarlina leme franco, do «flaminio ferreira», em limeira.
tres mezes, a d.d. umbelina freire da silveira, do 3.º do braz e judith martins, de «oswaldo cruz», todos na capital.
um anno, a d. maria candida ferreira martins, do 6.º de campinas.
2.ª secção
foram nomeadas as seguintes professoras para o cargo de substitutas effectivas de grupos escolares:
d. carolina dias de aguiar, para o de pennapolis.
d. georgina seabra, para o «joão florencio», de tatuy.
d. maria julia roxo, para o de avaby.
d. celia teixeira, para o «joão florencio», de tatuly.
o sr. henrique unger, adjuncto do grupo escolar de lins, para substituir o sr. ernesto de lima, director do mesmo estabelecimento, durante o seu impedimento.
d. maria galaute, adjuncta do 2.º grupo escolar de rio preto, para substituir o sr. alberto silverio gomes dos reis, director em commissão, do mesmo estabelecimento, durante o seu impedimento por licença.
as seguintes sras. para substituir adjunctas de grupos escolares
d. alda do amaral silva martins, substituido: sr. henrique unger, do de lins.
d. joanna posognoli, substituido: sr. benedito de campos, do de socorro.
d. elvira mani, substituido: sr. manoel faro, do de pennapolis, durante o impedimento por licença do sr. aureo mendes corrêa, que o vem substituindo.
d. nair de campos, substituida: d. amelia paes de almeida, do de cerquilho, em tietê.
d. leonides carvalho almeida, substituida: d. clementina rocha catalano, do de bebedouro.
d. maria antonieta de menezes, substituida: d. leonor gonçalves da silva, do de bebedouro.
d. maria sandoval, substituida: d. josephina silva, do de ituverava
d. agar de sá, substituida: d. lola pinto tavares, do de barretos.
d. iracema de toledo, substituida: d. francisca da silva, do de socorro.
d. dib asmar ventura, substituida: d. ottilia pereira, do de piraju.
d. celia teixeira, substituida: d. palmyra castanho flores, do «joão florencio», de tatuly.
d. maria da gloria prado alto, substituida: d. luiza nery de souza, do de capivary.
foi devidamente apostillado o decreto de 27 do corrente que revalidou a remoção da professora d. adelaide paes landahl para o cargo de adjuncta do grupo escolar de ituverava.
foram concedidas as seguintes licenças a adjunctos de grupos escolares
2 mezes, a d. maria eugedia homem, do «cel. vaz», de jaboticabal.
d. hermínia villas boas, do de villa dos lavradores, em botucatu, em commissão do «dr. cardoso de almeida», da mesma cidade; d. clementina rocha catalano, do de bebedouro; d. leonor gonçalves da silva, do de bebedouro;
d. amelia paes de almeida, do de cerquilho, em tietê; d. josephina silva, do de ituverava; d. francisca da silva, do de socorro; d. lola pinto tavares, do de barretos; d. isabel de paula e silva, do de queluz
45 dias, a d. maria ferrara, do «dr. jorge tibiriçá», de bragança.
1 mez, em prorogação, a d. maria lourdes nogueira, do 1.º de rio preto, e d. alice de carvalho, do de são manuel.
20 dias, a d. hilda passos, do de villa dos lavradores, em botucatu.
15 dias, em prorogação, a d. maria stael da rocha silveira, do de ribeirão bonito.
foram dadas providencias junto á secretaria da fazenda sobre o assumpto constante do officio, sob n. 45, da inspectoría do 58.º districto escolar.
requerimentos despachados
d. maria julia roxo. - providencie-se. (prov.)
dario monteiro de brito, d. manoela pousa fernandes e d. noemia fernandes. - de accordo com a secção. providencie-se. (prov.)
3.ª secção
foram concedidas licenças aos seguintes professores
3 mezes, a d. dalila antunes filgueiras, da escola mixta, rural, de são roque, em areias.
2 mezes, a d. carmen carofalo, da 3.a escola mixta urbana, do bairro da republica, em ribeirão preto.
2 mezes, a d. dulce bohrer, da escola feminina, urbana, de villa novacs, em jaboticabal.
2 mezes a d. leopoldina ponce, das escolas reunidas do igarassú, em são manoel.
2 mezes, a d. luiza dias de carvalho, das escolas reunidas de boituva, em porto feliz.
2 mezes, a d. maria corrêa dias, das escolas reunidas de campo largo, de sorocaba.
2 mezes, a d. miquelina laudisio, da escola mixta, rural, de ribeirão grandé, em lins.
2 mezes, a d. mafalda barone, da escola mixta, rural, do bairro da ponte, em itatiba.
2 mezes, a d. maria julieta sydow, das escolas reunidas de bury.
2 mezes, a d. salvina teixeira de mendonça da 3.a escola mixta, de presidente wenceslau.
45 dias ao sr. aquilino pacheco filho, da 3.a escola das reunidas nocturnas que funcionam no grupo escolar «moraes barros», em piracicaba.
1 mez ao sr. aureo mendes corrêa, da escola masculina, rural, de lageado, em pennapolis.
1 mez, a d. candida amaral campos, da escola mixta, rural, de morumbi, em santo amaro.
1 mez, a d. tarcilia ladeira de oliveira, da 4.ª escola mixta, das reunidas de jaguary, em megy-mirim.
15 dias, ao sr. joaquim monteiro da silva, da escola masculina, das reunidas de areias.