a-t pio gandidoxavier dealmelda souza, noraneado curador por dereto de g de maiç, corrente.
requerimentos despachados
do bacbareiotaviano.de agutrra cumargo, expromolor qpublico da coriarca de ytú, pedindo pro videncias no rentido de oder rect berno tbesouro do estadu, os vencimentos a que,lem dlirtito, durante o tempo em que esteve em gtso:da, licença .gue lhe foi concedi.is pur scto de .23 de.janeiro do corrente anro, i-ara tralar da saude de pegsoa de sua fumilia, vistoter-se extraviado a respecliva portaria.-atlendido, retirando desla secretaris por certidao,uma copia da pu:tiria da llcença que foi .extraviada.
do backarel bento ribeiro da luz, juiz de direito da comarca de nuporanga, pedinto que se he mande corlifcar si obteve desta secrelaria a porlaria, devidamerte selladz, da licença de sessenta .dias, em cujo goso entrou tim 3) de -janeiro do .corrente anno.-gertifque-se o que constar.
2.\ sub directoria
1.\ secção
transmittirea se :
ao ministro da justiça e negocios interiores os deoumentos oficiaes relalivos a.) aclo bumanitario pralicado pelo saldarlu isncise, da cu 」a benevides, do2.:atalhā, da brigala }' cial, que em sinto, a 31 de janeiro do anno findo, se alirou ao mar no intuito de salvar a praça so corpo de bombeiros municiptes, que s lauçara do caes para afugir-ie, alim qie équelie soldado, seja concedids a medalha de distincção, crrada por d.- creto de 1i d, deznbo de 1s59.
ao dr. secretario dos negocios do interior, por, cópia, o olficio do delegado de olicia de aráraquara, de do currente mez, communleando te rem spparecido naquell, loealidade dois casos de febre amarelos.
remetteram-se :
au commanda:t: do co-po policiil no interior us otficios tio dr. ch:fe de pulicia, ns, tãi, 857 e s5s, datados de 27 do cortonle, referentts av au gmeato dos dtslacamentus de a.arquara e de santos e sobre uma licçí concedida a um soldido pela delegado de pedreira, para si a poase d: rcsacce.
ao dr, el.ef: de poicia, es das camaras municipaes de remedls da ponte do tiete, de sino antonio da -coeira e do juiz de paz d: santo autonio da afeg ia, datados de 22 e 2) do corrente mez,
2.cção
o secretario do、 negocis da justiça resolve que na distri. ui,ão de torragem aos animaes da força publi :a, da liepaitição da puiicia, sejam ob,ervadascontar de 5 de ab:il p.oximo vindouro, ag seg.inles tabellas :
de 5 a 10 de a5:l:
alfafa dtartameile -2 112 kilos aos cavallos dos muares
capim- 2 kilos
1 8
laaala- n 3 z
fareto- 8 #
mi tho - 3
su1 ue 3 ein 3 das-i decil,
de il de abril em deante : 1 deci
alfafa díarlamente -1 1 kilos1 kilu.
capim - canna 8 8 x
-3
farello- -1
milho sal -3 -de 3 em 3 dias-1 decil 一 3,
oservação,-os animaes no paslo vencerão a ração de aifafa, canna, milbo e sal.
secretaria da jusliça do estado de são paulo, 30 de março de 1900.-josé pereira de queiror.
remettep se có;ia da presente tabella provisoria ao dr, chefe de loicia, coroiel c-mmandante da brigada policist e ch fe do almoxarifado da forçs pblica.
por acto desta dala fui elevada d; 80) réis a 153g0 a di-ria de alimentação aos presos pobres da cadeia de são l'aul, dos agudos, a contar de 1.º le abril d. corente anno,-deu-se conhecimento aos drs. chefe de policia e secretario da fazenda.
secretaria dos neg cios da justiça,-2. sub-directoria.-2 secção.-n. 930,-são paulo, 31 de março de 190). s. coronel-commandante d brlgada policlal.-para o3 dertjos efeitos voa communico qur ent ando em vigor, a 2 -te abril pro ximo viudouro,o va gulame ttu do sello do estado, que laixou com o decreto n. 759, de 2) do corrente mez, devem, & colr daquelia dat, as petições e memoriaes dirigidos á auctoridade admiaislrativa estadua' ou municípsl, tr. ze a estampilha de 1\$o ptla rimei a 1clha de pape: escripla e 200 réis peias lestanies, d: accòrdo como n. 5 da tabell、l annesa ao referido regulamento. -saude e fiaternidade.-jos f.r:irt de queiroz. -ldenticss a. dr. chefe de policis e a coronel commandaate do corpo policial d, iuterior.
solicitaram-se do dr. sec:elario da fezenda, os seguintes paganentos :
de fosm, pela collectoria de campos navos. darante o sctual exercicio, mensalmente, a coatar de 1.o de janeiro ullimo, a josé antunio da costa, pelo aluguel do predio que serve de quartel e cadeia emplatina;
de 35so), pela collectoria de pirají, menselmente, sté 39 de junb, do corrente anno e a contac de 1.º de jan i o findo, a jo:ge alleu jefecy, pelo aluguel do predio que serve de quattel e cadeia em bello monte;
de 6ogo)), a manoei joazuim gonçalves, peto aluguel da casa cnde está installado o posto policiala oòca, lativo a jan iro arimo ;
de cosoo), a d. anna maria caldeira, pelo alu. guel do prejio que serv; de quarlel em morro pe. llado, relativo aos mezes de janeiroe fevereiro fados ;
de 171šj0, a a: toui, linzi, por divergos con certos realizalos no post, policíal de santa ephi genia ;
as ex·praça; abaixo mencionadas, pruveniente da restituiçà) do dezcotto de fardament, de voluntaru e de vencimintos a que tiveram direito até a data en que feran .xchuidos:
de {ss o), a caelano pestrì ;
de 858s00, a josé juaquim de lemes;
de 32s20o, a ftancisco míartins de oliveira;
de 738 10, a gregorio vasques;
de 118§020, a artei pereira;
de 1.5s333, a raymundo aatonio de souza;
de 15sgã58, a josé antonio sampaio
de g5gsxu, a josé pedru de cainpos;
de 2308503,'a antonio de assis peceira da silva de 2g520, a horacio josémaria;
de 160135, 8 joré leite
de 135§715 a franelscu da slva leitão
de 1593i06, à raymundo djna'o ferreir;: de 19ss00g, a franeisco r\drigues eeteves; de 159g16, a fortuaato a\1,oio das gtrgas; de 15t§10g, a josé vicira brszileío :
de 11757ug, a benediet, b€no da silva;
de 1375506, a caclano jré da silva;
transmittiram-se ao me-mo :
oñictos dos delegados de puici d, río claro, atibaia e nuporangá subre u p gumenlo das dia rias de alimentação aos preso pob-es"recolhidoi ás respectives cadtias.
requerimentos
de diogo anlonio de arruda meules, pedindo pagamento da quaitia de 2āßko, proetisute de melicamentos foraecidos.a presos p bes tec. lbidos à cadeia de dous corregos ;
de j. g. dos santos f gueircdo, d, de 7is009, provenicote du fo n ciman', ide: t co aos presus p bres da cadeia de mocóca;
de franciseo fereira da sifva, soldado do cp policial do iuterior, pediniu pagtteat de ilsos), correspoadente a vencimentos qus deixuu de receber no anno fiado.
de franciscd de slles gomes, s bre pgsmenlo da quantia de 2o50) pur serviços tnedcos pte tajos a presos pobres da caàe.e de tatuiy.
decltou se :
ao mesmo, gue fot contectad: coia mhri ga tto, o forapcimento da alne tayã, aus pies pobres da cadeia da aana,al, á rszio de m.l téis diarios;
ao de. chefe de polícia :
que, por falta de verba, não pude ser aflendilo o pedido do defegado de policia de jundishy, subre o fornecitnento de uin siuo á cadeta daquelia cidade;
que para se poder prosidenciar scbre o psgamenta do aluguel do predio que serve de quartel c cedeia ein taquary, telalivu au auio de 1. 98, torna-se preciso que o pruprietaric do mesmo requeira a eale secretariado, pur interinedio ue、sa chefia, o psgamento a que se juigd cum úireto.
ao presidente da camara uauieipal de sá juão da boa vista, que a superintendencta ee u as publícas toi aucturizada a despeuder a quintia de 5:250s123 com os reparos de que necezsta o tli: fleio da cadeia daquella ciuade.
auctorizou-se o chefe do alanxarifado da furça publca a fornecer diverzos artigos de expeuiente à penitenciaria.
fazenda
expediente do dia 8i ds marc, de 19j)..!
do dr, secrelario da ag. icultura, slc.1snda gamento das seguintes cu:tz, d fu.iccirnentos feilos á repartição de asuas e exgo,'o-, durante o mez de fevartiro proxins passaao :
de g:00390o, à comparh a mechantéi e inpurladora de s. paulo ;
de 7328100, a espiadola, siqueira & comp.;