3192 terça-feira, 1
diario official
abril 1930
para as inspectorias districtaes escolares
officios ns.: 13, do grupo escolar de novo horizonte; 5, do grupo escolar de joanopolis; 15, do grupo escolar de brotas.
3.ª e 4.ª secções
escolas isoladas e reunidas
papeis entrados
requerimentos de: ignacio carvalho landell, judith frota anna mello coelho, francisca von atzingen, davina brasiliana dos anjos, maria dos santos carvalho, anna vieira, giacomo ventrili e outros, paulo ponciano piedade, eugenia castro pereira leite, gonçalo d'amar ferreira, maria apparecida gurgel pinto, genesia costa, alda moreira.
officios de: n. 23, do insp. do 20.º districto; n. 5, do insp. do 76.º districto; n. 70, do insp. do 12.º districto; n. 32, do insp. do 18.º districto; n. 11, do insp. do 72.º districto; n. 7, do insp. do 33.º districto; n. 41, do insp. do 78.º districto; n. 40, do insp. do 78.º districto.
papeis sahidos
para a secretaria do interior
requerimentos de: jacyra de abreu, gabriel gonçalves e outros, claudina aquino rodrigues, maria oliveira nogueira, gabriel prioli, euclydes moraes rosa, maria de lourdes andrade, adelaide fonseca de barros, luiz conceição silva.
para as inspectorias districtaes
ao sr. insp. de apiahy, requer. de dario almeida dias.
ao sr. insp. de itapetininga, requer. de rosa rossi.
ao sr. insp. de mogy mirim, requer. de tilde magnocavallo.
5.ª secção
escolas normaes e outras
papeis entrados
officios: da directoria da escola normal livre de são josé dos campos, sob n. 34; da inspectoria fiscal da escola normal livre do mogy das cruzes, sob ns. 13 e 14; da inspectoria fiscal da escola normal livre «dr. julio prestes», em jacarehy, sob n. 7.
papeis sahidos
para o thesouro do estado
portarias de licença de: d. maria thereza de oliveira e do sr. manoel arystobulo de oliveira freitas.
titulo de nomeação de: d. olivia bianco.
inspecção medica escolar
expediente do dia 28 de março de 1930
1.ª zona - dr. wladimir kehl
inspeccionou 36 alumnos do grupo escolar «marechal deodoro», vaccinou 13 e expediu 5 boletins sanitarios.
2.ª zona - dr.ª carmela juliani
inspeccionou 18 alumnos da 62.ª escola «7 de setembro», requisitou 3 analyses, revaccinou 14, expediu 7 boletins sanitarios e fez 1 prelecção sobre hygiene individual.
expediu mais 3 boletins sanitario para o grupo escolar «pedro ii».
3.ª zona - dr.ª margarida de camargo barros
inspeccionou 52 alumnos da escola modelo «caetano de campos», vaccinou 1, revaccinou 11, expediu 7 boletins sanitarios e fez 1 prelecção sobre vaccina antivariolica.
4.ª zona - dr. nery gonçalves
inspeccionou 31 alumnos do grupo escolar «maria josé», revaccinou 31, expediu 10 boletins sanitarios e determinou 1 evicção por parotidite.
5.ª zona - dr. araripe sucupira
inspeccionou 43 alumnos do 1.º grupo escolar do cambucy, requisitou 2 analyses, vaccinou 4, revaccinou 11, expediu 5 boletins sanitarios e fez 1 prelecção sobre hygiene individual.
6.ª zona - dr. botelho comenale
inspeccionou 47 alumnos do grupo escolar «oswaldo cruz», requisitou 1 analyse e vaccinou 3, revaccinou 8 e expediu 13 boletins sanitarios.
7.ª zona - dr. pedroso camargo
não apresentou parte de serviço.
8.ª zona - dr. durval marcondes
inspeccionou 36 alumnos do 1.º grupo escolar do braz, vaccinou 1, revaccinou 3 e expediu 3 boletins sanitarios e fez 1 prelecção sobre vaccinação antivariolica e suas vantagens.
9.ª zona - dr. leoncio de queiroz
inspeccionou nesta directoria 2 professoras e fez 1 deligencia.
inspecção de saúde
foram inspeccionados nesta directoria: as professora d.d maria josé brasiliense fusco e maria josé nogueira, sendo encaminhados os respectivos laudos.
no n. 27-a, da rua fernando de albuquerque, não foi encontrada a professora d. antonietta pimentel muniz.
não compareceu o professor sr. archimedes aristeu de carvalho.
assistencia medica
i - clinica de molestias internas e verminoses - dr. alcino braga
examinou 1 alumno, deu 1 consulta, 2 prescripções medicas e organizou as respectivas fichas.
ii - clinica de molestias da pelle e uro-genitaes -dr. l. v. catta-preta
examinou 3 alumnos, deu 4 consultas, 5 prescripções medicas, fez 1 curativo e organizou as respectivas fichas.
iii - clinica de molestias de olhos e correcção da vista - dr. danton malta
examinou 8 alumnos, deu 2 prescripções medicas, 5 prescripções de oculos e organizou as respectivas fichas.
examinou nesta directoria 1 professora.
iv - clinica de molestias de ouvido, nariz e garganta - dr. silvestre passy
examinou 5 alumnos, deu 1 prescripção medica e organizou as respectivas fichas.
inspeccionou nesta directoria 2 professoras e fez 1 deligencia.
assistencia dentaria
dr. campos de oliveira
acompanhou o sr. dr. director geral da instrucção publica, em visitas aos gabinetes dentarios dos grupos escolares «marechal floriano», «marechal deodoro», jardim america, carmo, itahim e escola normal da praça.
resumo
visitas a escolas publicas 6
visita a escola particular 1
alumnos inspeccionados 263
analyses requisitadas 6
alumnos vaccinados contra a variola 22
alumnos revaccinados idem 78
boletins sanitarios expedidos 50
evicção determinada 1
prelecções sobre hygiene individual 4
insp. de saúde nesta directoria 2
deligencia 1
exames geraes 17
consultas 5
prescripções medicas 10
prescripções de oculos 5
exame especialisado 1
curativo 1
directoria geral do serviço sanitario
secção de expediente
expediente do dia 29 de março de 1930
requerimentos despachados pelo dr. director geral e informados, pelas seguintes secções:
inspectoria da fisc. de medicina e pharmacia
joão de lucca.-o predio poderá ser acceito.
oscar cabral.-deferido.
gouveia & oliveira. - poderá funccionar a titulo precario, uma vez provado o pagamento da taxa e exhibidos os livros á rubrica.
instituto biochimico opotherapico ltd.-compareçam á inspectoria para regularização do contracto de locação.
januario da cunha mello.-junte attestado de sanidade e recolha a taxa devida.
joão baptista peirone. - prov. archive-se.
ambrosina do canto barros. - prov. archive-se.
francisco serpe.-deferido. officie-se.
oscar cabral. - deferido, uma vez paga a taxa legal.
cid & campaz.-deferido.
engenharia sanitaria
r. santa rosa, 39, apartamento 34.-prov. archive-se.
inspectoria de molestias infecciosas
r. da penha, 11 - prorogo o prazo por 60 dias, afim de cumprir a intimação.
largo do belem, 21. - prov. archive-se.