estados unidos do brazil
diario official
do estado de são paulo
anno 9º-12.º da republica-n. 75
são paulo
domingo, 1 de abril de 1900
actos do poder executivo
interior
por decreto de 27 do corrente foi exonerado o professor preliminar, cidadão josé de castro, com exercício na escola complementar de itapetininga, para o cargo de professor do grupo escolar de são manoel do parahyso;
por decreto da mesma data, foi nomeada a professora preliminar, d. anna candida soares, para o cargo de professora adjuncta do grupo escolar da faxina;
por decreto da mesma data, foi nomeada a professora de egual categoria, d. emygdia soares, para, interinamente, exercer o cargo de professora do mesmo grupo.
por decreto da mesma data, foi exonerado, a pedido, o bacharel josé pinto de moura, do cargo de lente da 9.ª cadeira do gymnasio de campinas;
por decreto da mesma data, foram creados quatro logares de adjunctos na secção feminina do 2.º grupo escolar de campinas;
por decreto da mesma data, foram também creados dois logares identicos na secção feminina do grupo da faxina.
agricultura
por decreto de 27 do mez findo, foi removido a pedido, o cidadão carlos martins, 2.º escripturario da hospedaria de immigrantes, para o logar de conferente da repartição de aguas e esgotos; sendo nomeado para aquella vaga o cidadão julio bicudo.
secretarias de estado
interior
expediente de 30 de março de 1900
1.ª sub-directoria
1.ª secção
communicou-se á secretaria dos negocios da fazenda, para os devidos fins, que o bacharel jacintho do nascimento moura, auxiliar da redacção do diario official, reassumiu o exercício do cargo no dia 24 do corrente, visto ter terminado a licença em cujo gozo se achava.
transmittiram-se á secretaria dos negocios da agricultura, commercio e obras publicas dois officios, sendo um da camara municipal de guararehy e outro do intendente municipal da franca, visto tratarem de assumptos referentes áquella secretaria.
2.ª secção
officios despachados
da secretaria da agricultura, communicando que opportunamente será executado o serviço de esgottos nos bairros da lapa, agua branca e outros da capital.-a' directoria do serviço sanitario.
expediente de 28 de março de 1900
3.ª secção
foram solicitados da secretaria da fazenda os seguintes pagamentos:
de 3:800$000, pela collectoría de mogy das cruzes, ao director do grupo escolar daquella cidade, pelos fornecimentos feitos ao referido estabelecimento;
de 2:810$100, pela collectoría da faxina, ao director do grupo escolar daquella cidade, emilio mario de arantes, proveniente de fornecimentos feitos ao dito estabelecimento;
de 295$000, pela collectoría de areias, ao director do grupo escolar daquella cidade, josé mario da silveira, proveniente de reparos feitos no predio onde funcciona o referido estabelecimento;
de 100$000, pela collectoría de espirito santo do pinhal, ao director, em commissão, do grupo escolar daquella cidade, domingos de paula da silva, proveniente de contas de serviços prestados ao referido estabelecimento.
auctorizou-se o director do serviço sanitario a despender a quantia de 725$000, para acquisição de objectos necessários áquella repartição.
1.ª sub-directoria
1.ª secção
communicou-se ao sr. dr. secretario da fazenda:
que, por motivo de molestia, interrompeu o exercício de seu cargo, desde o dia 11 do corrente, o professor do grupo escolar do braz, cidadão genesio braulio rodrigues;
que foram abanadas seis faltas dadas pelo professor de escripturação mercantil da escola normal, cidadão jeronymo azevedo, no mez ultimo.
recommendou-se ao director do grupo escolar «dr. flaminio lessa», de guaratinguetá, que informasse a este secretariado de que serviço se acha encarregado o professor miguel virginio dos santos.
declarou-se ao director do grupo escolar «gabriel prestes», de lorena, em resposta ao seu officio n. 21, de 6 do corrente, não haver necessidade do augmento de uma sala naquelle estabelecimento, como informou o inspector escolar que alli estava em commissão.
requerimento despachado
de maria da piedade canio, porteira do grupo escolar de lorena, pedindo equiparação de seus vencimentos aos do porteiro do mesmo grupo.-sejam equiparados.
3.ª secção
dia 27
officiou-se:
a' fazenda, communicando que a professora nomeada para reger a escola mixta da villa cerqueira cesar, desta capital, d. maria ellia mac intyre, assumiu o exercício no dia 20 do corrente;
a' mesma, communicando que a 10 do corrente foi nomeado inspector municipal de santa barbara do rio pardo, assumindo o exercício a 17 do mesmo, o major casemiro nunes de carvalho;
a' mesma, communicando que entrou em exercício da escola da villa do rio das pedras, no dia 20 do corrente, o professor joão braulio cesar.
dia 28
officiou-se:
a' fazenda, trasmittindo, por cópia, o decreto que aposentou a professora da escola do 22.º districto desta capital, d. galdina america de almeida, bem como todos os papeis referentes ao assumpto;
a' mesma, trasmittindo, por cópia, o decreto que aposentou o professor da escola do bairro de santa cruz, municipio de cruzeiro e demais papeis referentes ao assumpto;
a' mesma, trasmittindo, por cópia, o decreto que aposentou o cidadão augusto pinto da silva saes, professor da escola da villa de s. pedro, e demais papeis referentes ao assumpto;
a' mesma, solicitando pagamento da gratificação de que trata o artigo 125 do regulamento de 27 de novembro de 1893, ao professor adjuncto da 1.ª escola de santos, cidadão olyntho paiva.
dia 29
officiou-se:
a' fazenda, communicando que a professora da escola do 5.º districto, desta capital, d. marianna da gloria rodrigues bahia, entrou a 21 do corrente no gozo da licença que lhe fôra concedida;
a' mesma, communicando que o professor braziliano de azevedo, removido da escola do bairro dos mauricio, em são bento do sapucahy, para a da freguezia de santo antonio do pinhal, do mesmo municipio, assumiu o exercício do cargo no dia 17 do corrente.
dia 30
officiou-se:
a' camara municipal de santos, mandando passar os attestados de exercício ao professor da 1.ª escola daquella cidade, cidadão eugenio porchat de assis, visto não ter sido abanada a sua escola, conforme se verificou dos papeis relativos ao caso.
3.ª secção
officiou-se:
ao agente da e. de ferro central, pedindo transporte para volumes destinados aos grupos escolares de areias e pindamonhangaba;