citaçao
de condominos ausentes e desconhe cidos da fazenda da esperanca nos logares - bebedouro da p, dra», esperanca»e brilhante», des ta comaroa, com o prazo de 9o dias
o doutor antonio furtado da rocha frota, juiz de direito da enmarea de cajurú, estado de s. paulo, ete.
f'aço saber aos que o presente edital, com o prazo de noventa dias virem, ou delle noticia tiveremn que, por parte de jeronymo carmo do nascimento, mauoel pedro de caryalho e balduno an tonio de oliveira, me foram dirigidas as petigões das teores suguintes : exmo sr. dr. juiz de direito. por seu proeurador infra coustituido nos inehusos instrumentos de proeuracào bastante. dizem jeronymo- carmo da nsseimenío, mauoel pedro de carvalho, lialduina antonio de oliveira, lavradores donui ciliados e residentes nesta comarea, que. seudo legit mos senhoves e poszuidores de terras na fazeida esjerança. nes logares e babedouio da pedra, tispe rança» e bri hautes. síta nesta cuinarea. nunicirio e districto. en cnnmunhão crna os demais condomines da lista annexa, acontece que. não lh convindo o estado de eninnnunhàc. queren proceder á divisào judiciał desse iannoveì que, compondo-se de turras de eultura. cerrado e canpp,en mtas. capoceiras- eultivadas e pasto-, con benteatorias proprias das quíahocirss e pnovindo a cummu hão da morte de mauoel carmo do nascimeuto, de joão bernarde da silva e aequisição de parte uo quinhão do hirilhante» su aeha dentro das divisas e confrontações seguin rz : qirho s de : kehedearo da pe dra. cuneçata num antigo forno de odaria à margem tsquerda do corrego do bo-que e segnen pelo dio ecrrego ubaixo eon perearsa de quinhentos cit nta e quairo mnetros e eineoeuia centinetros, onir se collocà unn nuaree d: peira, deste ponto largando o perenrso do corrego seguen con o rutao sudoeetu eon quinze gráus de variação até outro mareo de pedra eollocado na distancia de quatrccentes e duis metros: dahi seguen à dircita, conu p nugulo de ccnto e quarenta gráns -e quarenta e cinco minutos até outro máreo de pedra collocado a distaneia de cento o oitenta e dois mctros ; e seguem dahi à esquerda com o angnlo de quarenta e tres gráus e trinta minutos, até eutro marco do pedra collocado perto do uuna arvore de oleo de capaiba comn a distancia de setecentos e quarenta uetros, divirando até aqui com o quiuhão do pagamento que nesta divisão vai ser dado ao soeio joão sabino pereira e seguindo dahi á esquerda com o augulo de cento e quatro gráus e com o percurso de quinhentós e treze, vão ao referido forne de olaria oude tiveram principio estas divisas, confrontando com terras da fazenda da esperança. começam á margem direita do ccrrego do bosque defroute a umn antigo foruo de olaria que fica ao lado esquerdo do mesmo corrego, onde se colloca um marco de pedra e seguem por este corrego abaixo com o percurso de duzeutos e cinco metros e quarenta centimetros, onde se encontra ama peroba com folhas;
dahi, largaudo o percurso do dito corrego do bosque, suguem com o rumo nordeste com xinte e cinco gráus de varíação, até a passagemn denominada do cunla, no corrego tamhon denominado cunla e contiuuam por este corrego abaixo até quatrocentos e
dois metros e trinta centimetros, ponto onde se encontra a harra do corregosi pho denominado brejo: seguen por este acimna até sua eabeceira, e desta, em direeção nordt ste com nove graus de variaçãa, yii até uu coqneiro e deste ponto segnem à esqueida com pereuiso de oitocentos quárenta e cinco metros eentinetrus, com o rumò s1- düeste, comn cinenentà e sete gráas de variação, sté umn 1:u terra conhseido geraimente por arvore grande», efrontando até 3ste pont cun terras da fazunda do t'unha; desse pento, seguindo á esqiterda con
uuize grátts de
velho da lamaria e aconpnnnaudu ( ste vào ter á passagem do corrego boz-(u1. em pereurso he
ta e sineo uctres dez coutimetros deste pouto continuan lar este cortego aeíua at fegar denonttadu agnde
com a di-tanci. de
vinte éivisando atc atni, comn terras lrnda
1.3 : v111
taneia de duzentes
cineoents centinnetrs. pelo dito cnreg do bsue aina nnu msteo d
dra a fineada à margrm dizeita 15 dit0 tendo em 1a0 01,t10 vatu as diyisas das aguas desse ponto. targando o pereurso do cer rego segnem à direita em runo a outo marco de pearn collseado distancia de duzentes viate metros dessi direita coan um pereurzo de duzents s e qharenta cines me tros. onde se ehoeon ouro vaco d pedra, divisando aíé agui etmn as terras do quiuhão cüe nesta divisão 1ém de ser dade aus angelo
joaquita : deesr narão, segaenn etr: dí. reesae sniotste gráns de va riaçào e eoí uno preur-a de duzcuios e vinte e tre. meirts e quárenta centitetros, a'é a beira do eerrado e seguen dabi. à cautr ia. beirando o mato e deixande este ¿ esquerda e o eerrado alto á dircita, sempre jelas divisas do mato e do cerrado avé eneontrar o espigão e coutinuando por este, qae yorte para o corrego do bosque, até umna cóva feita no mtsmo cspigão e dessa cóva seguemn á esquerda, cou vinte e seis gráos de variação nordeste con a distancia de duzentos e setenta e cinco
um pau de oleo de copahyba, onde se collo:ou um marco de pedia; dahi, seguem á esquerda, con o angulo de setenta e seis grâos emn ruo até a distancia de setecentos e quarenta metros, onde se encontra cutro marco de pedra; deste seguem á direita, com um angulo de quaieuta e tres gráos e trinta minutts, sà até cutro marco de pedra, e deste seguem á esquerda, com angulo de cento e quarenta gráes e quarenta e ciuco minutos, vão até o corrego do - bosque, em um marco de pedra collocado á margem esquerda do dito corrego do bosque; e seguemn margeando o dito coirego acima até completar a medida de quinbentos e oitenta o qaatro metros é cincoen
ta centimetros, oude se encontra o dito
forno de claria e deste ao marco de pe
dra onde tiveram priucipio, coufrantan
do com terras dos quinhòes dados aos
socios mancel carmo do nascimento e
josé tihursio: quiabão do brilhan
te : tem prineipio na baira do corrego
do brilhaute o por este acima até as ca
becciras e dellas cm rumo ao alto até
manoel josé dos santos e deste até en
contrar a divisa da fazenda bou suc
cesso ; dahi, toreendo à csquerda, em ru
mo á cóva que se neha perto do eaminho
que vetn do bom successo a campo
limpo ; deste, toreendo á esquerda, em
rumo a uun pau de jatobá, que está para
cima de um rego dagua de anua gonçal et rumo a uma moita de aroeira,
balizada uo corrego da esperança, e atra
vessande onn rumo a um pau peito de pom
ha. toreendo á esquerda pelo espigão até
à haixada do caniinho que vai para uma
santa peja
una que està 1 eneruzilbada da
fazenda mazaubas e toreendo á esquerda pouta de un valinho que
està entre as moradas de (onintouin 1
frausino braz pelo valinho corrego do brilhante. suppleanai returenn a cili-ta anect, fenem ecnteeides comaren por edital
de mtsentà dias dusconle ansentes que residam en logar jinl virem pr.mneira audieucia do juizo. a:tos razo edital louvar-se
cu1.1 supplieaates emt agrimenser
arbitradores que proeedam divisão abcnar tesas feand desáe logo ei ados para todos os demais g0 até final senteuça e sua exe et.cilo. sob penas da lei. estes termos, serytudo-se deferir as citaçoes didas. hem como a do curador geral de orphans ausentes por todo o teôr desta para 3 divisão até final protestando p)r todo o genero de provas
tspecialmente cestemnunhas, iuntada de docunentos oimentos pessores, torias e os demais consiantes do ari. 136 do cod 138 do reg. 737. 111 fructos coumuns e por indemnização de danuos sohre vindos tl contestacão da lide. servindo eurador geral ad liten, cs supplicantes, avaliada esta em cem coutcs de réis (100:000\$000) dístri buida ao 80 cartorio do segundo (fíicio autuada com 0s inclusos documeutos. justificada a ausencia doz condomiuus ausentes e desconhecidos em dia, legar e hora que forem designados cor as testemuuhas do rol infra. iulgada por seu tença e expedidos os uecessarios editaes. recebom mercê cajurá, 9 de agosto de 1918. manoel de sousa gomes, advogado. lista de condoninos promoveutes : jerouimo carmo do nascimento ; 2, manoel pedro de carsalho ; 3. balduino autonio de oliveira; prcmovidos : elviro meudes oliva; 5, joão josé prates ; 6, albertino josé prates ; 7 pedro liuo de sousa; 8, estevam eduardo de carvalho; 9, antonio beuto de siqueira; 10, olimpio pereira conceição ; 1i, josé porcino de sousa; 12 vicente alves de limna; 13, nicolau gra uado; 14, antonio joào de sousa; 15, je antonio conceição ; 16, artbur pintod castilhos; 17, fortunato joré prates 18, vito pavolari; 19 ; fabrica da ma