600
sábado 1
diário oficial
agosto (1891)
dos empregados da recebedoria da capital, do collector e escrivão da collectoria de jundiahy, fazendo igual pedido.-idem.
do directorio do partido republicano de cananéa, fazendo equal pedido em favor do administrador e escrivão da mesa de rendas daquella localidade.-idem.
d: josé scutari e outro, pedindo para ligar campinas a caraguatatuba por uma linha ferrea.-idem.
do dr. augusto daniel de araujo lima e outro, propondo-se a promover o saneamento e embelezamento da cidade de santos.-idem.
da companhia carris de ferro de s. paulo, pedindo certidão.-dê-se em termos.
5.ª seção
foi nomeado o cidadão augusto schmidt para o cargo de subdelegado de policia de bragança.
comunicou-se ao supremo tribunal de justiça, ao ministerio da justiça e á thesouraria do fazenda que, em 23 do corrente, o bacharel joaquim cordeiro coelho cintra entrou no exercício do cargo de juiz de direito da comarca de santos, para que fôra nomeado por decreto de 7 de março ultimo.
palacio do governo de estado de s. paulo, 30 de julho de 1891. n. 749. ao cidadão 4º juiz de paz de santa cruz do rio pardo.-declaro-vos em referencia ao officio de 1º de junho findo que estaes impedido de presidir ao casamento de vosso cunhado, com o qual tendes parentesco em 2º grau civil por affinidade, e que, no impedimento legitimo dos 4 juizes de paz serão estes substituidos pelo do districto mais vizinho, segundo o aviso n. 200 de 3 de agosto de 1835.-saúde e fraternidade.-americo brasiliense de almeida mello.
declarou-se ao dr. chefe de policia que, para o governo resolver sobre o pedido de reforma apresentado pelo capitão do corpo de urbanos, josé antonio corrêa, é mister primeiramente seja aquelle official submettido á rigorosa inspecção de saúde.-idem.
remetteu-se ao coronel commandante do corpo policial permanente os processos julgados pela junta de justiça a que responderam os soldados daquelle corpo: angelo gabriel joaquim da silva; antonio guilherme sambier; benito antonio de moraes, felippe antonio pereira; graciliano de paula figueiredo muniz, joão antonio dos santos; joão baptista da rocha, joão florentino de carvalho, joaquim antonio dos
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -