3192
terça-feira, 1
diario official
abril 1930
para as inspectorias districtaes escolares
officios ns.: 13, do grupo escolar de novo horizonte; 5, do grupo escolar de joanopolis; 15, do grupo escolar de brotas.
3.ª e 4.ª secções
escolas isoladas e reunidas
papeis entrados
requerimentos de: ignacio carvalho landell, judith frota anna mello cocinho, francisca von atzimren, davina brasiliana dos anjos, maria dos santos carvalho, anna vieira, giacomo ventrii e outros, paulo ponciano piedade, eugenia castro pereira leite, gonçalo d'amar ferreira, maria apparecida gurgel pinto, genesia costa, alda moreira.
officios de: n. 23, do insp. do 20.º districto; n. 5, do insp. do 76.º districto; n. 70, do insp. do 12.º districto; n. 32, do insp. do 18.º districto; n. 11, do insp. do 72.º districto; n. 7, do insp. do 33.º districto; n. 41, do insp. do 78.º districto.
papeis sahidos
para a secretaria do interior
requerimentos de: jacyrá de abreu, gabriel gonçalves e outros, claudina aquino rodrigues, maria oliveira nogueira, gabriel prioli, euclydes moraes rosa, maria de lourdes andrade, adelaide fonseca de barros, luiz conceição silva.
para as inspectorias districtaes
ao sr. insp. de apiaby, requer. de dario almeida dias.
ao sr. insp. de itapetininga, requer. de rosa rossi.
ao sr. insp. de mogi mirim, requer. de tildi magnocavallo.
5.ª secção
escolas normaes e outras
papeis entrados
officios: da directoria da escola normal livre de são josé dos campos, sob n. 34; da inspectoría fiscal da escola normal livre do mogi das cruzes, sob ns. 13 e 14; da inspectoría fiscal da escola normal livre «dr. julio prostes», em jacarehy, sob n. 7.
papeis sahidos
para o thesouro do estado
portarias de licença de: d. maria thereza de oliveira e do sr. manoel arystobulo de oliveira freitas.
título de nomeação de: d. olívia bianco.
inspecção medica escolar
expediente do dia 28 de março de 1930
1.ª zona - dr. wladimir kehl
inspecionou 36 alumnos do grupo escolar «marechal deodoro», vaccinou 13 e expediu 5 boletins sanitarios.
2.ª zona - dr.ª carmela juliani
inspecionou 18 alumnos da 62.ª escola «7 de setembro», requereu 3 analyses, revaccinou 14, expediu 7 boletins sanitarios e fez 1 prelecção sobre hygiene individual.
expediu mais 3 boletins sanitario para o grupo escolar «pedro ii».
3.ª zona - dr.ª margarida do camargo barros
inspecionou 52 alumnos da escola modelo «caetano de campos», vaccinou 1, revaccinou 11, expediu 7 boletins sanitarios e fez 1 prelecção sobre vaccina antivariolica.
4.ª zona - dr. nery gonçalves
inspecionou 31 alumnos do grupo escolar «maria josé», revaccinou 31, expediu 10 boletins sanitarios e determinou 1 evicção por parotidite.
5.ª zona - dr. araripo saceupira
inspecionou 43 alumnos do 1.º grupo escolar do cambucy, requereu 2 analyses, vaccinou 4, revaccinou 11, expediu 5 boletins sanitarios e fez 1 prelecção sobre hygiene individual.
6.ª zona - dr. botelho comenale
inspecionou 47 alumnos do grupo escolar «oswaldo cruz», requereu 1 analyse e vaccinou 3, revaccinou 8 e expediu 13 boletins sanitarios.
7.ª zona - dr. pedroso camargo
não apresentou parte de ser iço.
8.ª zona - dr durval marcondes
inspecionou 36 alumnos do 1.º grupo escolar do braz, vaccinou 1, revaccinou 3 e expediu 3 boletins sanitarios e fez 1 prelecção sobre vaccinação antivariolica e suas vantagens.
9.ª zona - dr. leoncio de queiroz
inspecionou nesta directoria 2 professoras e fez 1 deligencia.
inspecção de saúde
foram inspecionados nesta directoria: as professoras d. d. maria josé brasiliense fusco e maria josé nogueira, sendo encaminhados os respectivos laudos.
no n. 27-a, da rua fernando de albuquerque, não foi encontrada a professora d. antonietta pimentel muniz.
não compareceu o professor sr. archimedes aristeu de carvalho.
assistencia medica
i - clinica de molestias internas e verminoses - dr. aleixo braga
examínou 1 alumno, deu 1 consulta, 2 prescripções medicas e organizou as respectivas fichas.
ii - clinica de molestias da pele e uro-genitais - dr. l. v. caita-preta
examínou 3 alumnos, deu 4 consultas, 5 prescripções medicas, fez 1 curativo e organizou as respectivas fichas.
iii - clinica de molestias do olhos e correcção da vista - dr. danton malta
examínou 8 alumnos, deu 2 prescripções medicas, 5 prescripções de ocúlos e organizou as respectivas fichas.
examínou nesta directoria 1 professora.
iv - clinica de molestias de ouvido, nariz e garganta - dr. silvestre passy
examínou 5 alumnos, deu 1 prescripção medica e organizou as respectivas fichas.
inspecionou nesta directoria 2 professoras e fez 1 deligencia.
assistencia dentaria
dr. campos de oliveira
acompanhou o sr. dr. director geral da instrucção publica, em visitas aos gabinetes dentarios dos grupos escolares «marechal floriano», «marechal deodoro», jardim america, carmo, itahim e escola normal da praça.
resumo
visitas a escolas publicas 6
visita a escola particular 1
alumnos inspeccionados 263
análises requisitadas 6
alumnos vaccinados contra a variola 22
alumnos revaccinados 78
boletins sanitarios expedidos 50
evicção determinada 1
prelecções sobre hygiene individual 4
inspeção de saúde nesta directoria 2
deligencia 1
exames geraes 17
consultas 5
prescripções medicas 10
prescripções de ocúlos 5
exame especializado 1
curativo 1
directoria geral do serviço sanitario
secção de expediente
expediente do dia 29 de março de 1930
requerimentos despachados pelo dr. director geral e informados, pelas seguintes secções:
inspectoría da fisc. da medicina e pharmacia
joão de lucca.-o predio poderá ser aceito.
oscar cabral.-deferido.
gouveia & oliveira.-poderá funcionar a titulo precario, uma vez provado o pagamento da taxa e exibidos os livros á rubrica.
instituto biochimico opotharapico ltd.-compareçam á inspectoría para regularização do contracto de locação.
januario da cunha mello.-junte atestado de sanidade e recolha a taxa devida.
joão baptista perrone.-prov. archive-se.
ambrosina do canto barros.-prov. archive-se.
francisco serpe.-doferido. officie-se.
oscar cabral.-deferido, uma vez paga a taga legal.
cid & campaz.-deferido.
engenharia sanitaria
r. santa rosa, 39, apartamento 34.-prov. archive-se.
inspectoría de molestias infectiosas
r. da penha, 11-prorogo o prazo por 60 dias, afim de cumprir a intimação.
largo do belem, 21.-prov. archive-se.