diário oficial - agosto (1891)
ceitava de bom grado, por isso que já era esta a intenção com que tinha vindo para a assembleia e pedio que fosse consignado na acta tudo que al- legara em sua defesa, que consistiu em demonstrar a boa fé e boa vontade com que procedeu em todos os negócios da companhia.
assumindo de novo a presidência tomou a palavra o secretario e propoz que fosse supprimido o cargo de vice-presidente da companhia, o que posto a votos foi unanimemente acceito. convidou então o presidente os accionistas a eleger por escrutinio secreto a nova directoria. apurados os votos foram por maioria eleitos: presidente joaquim dos santos azevedo; secretario dr. antonio veriano pereira; gerente henrique proost de camargo.
depois pediu a palavra o sr. dr. vertuno pereira e disse que a sua nomeação para o cargo de director deixava vago o cargo que occupava de supplente do conselho fiscal e pedio que fosse acclamado um accionista para preencher esta vaga. indicado pelo sr. henrique proost de camargo o accionista josé ulpiano pinto de souza, foi este unanimemente acceito.
pediu então a palavra o sr. joaquim dos santos azevedo e propoz que fossem egualados os honorarios da directoria, isto é, 4 contos annuaes; o que posto a votos foi unanimemente approvado. não havendo mais nada a tratar o sr. joaquim azevedo propoz que se encerrasse a sessão e se desse poderes á mesa para assignar a acta por todos os accionistas, o que foi unanimemente acceito.
levantou-se então a sessão e lavrou-se a presente que vai pela mesa assignada.
são paulo, 29 de julho de 1891.-o presidente, antonio antenor de azevedo.-o secretario, josé ulpiano pinto de souza.
a companhia de fumos «s. paulo», estabelecida na capital deste estado com commercio de fumos, representada pelo seu presidente, vem apresentar a esta meritissima junta commercial a marca acima collada, consistente num homem sentado fumando em um cachimbo, tendo em cima a palavra «fumo» e em baixo «negro. forte e sem composição», a qual querem registrar-a com o titulo «fumo negro». a referida marca é usada pelo supplicante em papel de toda e qualquer cor e applicada como distinctivo nos fumos em pacotes e em latas, contendo o mesmo producto de seu commercio e fabrico.
s. paulo, 27 de junho de 1891.
irineo villela,
presidente.