diario official
do estado de são paulo
anno 1-3° da republica-n. 71
são paulo
sabbado 1 de agosto de 189
senado
sessão em 31 de julho de 1891
presidencia do sr. j. monteiro
a's 12 e 20 da tarde, o sr. 1º secretario procede a chamada, respondendo a ella qs srs. j. monteiro, frederico abranches, paula marhado, rodrigo lobato, mello freire, souza campos, lycurgo dos santos e martin francisco.
foi concedida a palavra ao sr. martim francisco.
o sr. martim francisco (movimento de atenção)-não havendo ainda regimento votado, e estando esta corporação em sessões preparatorias, creio, sr. presidente, usar de um direito apresentando uma indicação cujo destino dependerá da vontâde de v. exc.
faço-o impellido por motivos importantes o que affectam a autonomia, os interesses e os brios do povo paulista.
sabe v. exc., sabe a opinião publica, representada aqui legitimamente, que o governo central deliberou, ha quareula e oito horas, mais uma vez desrespeitar a zona paulista e desfeitear o povo que nos elegen. com surpreza para nós senadores e para o povo, cujo desgosto mal poderá ser contido, o governo geral quiz esquecer que o artigo 13 da constituição federal aconselhava o adiamento de qualquer solução ao maguo problema de viação ferrea no estado de s. paulo e concedeu privilegio a dous desconhecidos para uma estrada que ligará ponto da estrada bragantiná ao porto de santos.
nossa competência, nossos interesses, nossos direitos, nosso futuro até, licam assim afirados à margem, nullificados, em proveito de entidades em cujas veias, felizmente, não corre uma gotta do generoso e altivo sangue paulista. (muito bem!)
não cabe nos limites de um simples, embora energico protesto, a discussão ampla do assumpto. cabe-nos, porém, desde já, a obrigação de fazer sentir ao centro que a paciência tem limites e que nós não tememos as consequências naturaes de provocações immerecidas. os direitos dos nossos committentes não hão de ser objecto de privilegios arranjados clandestinamente pelo empenho lucrativo e pela cuhiça descarada (apoiados).
contra a illegal, illogica e mesquinha aggressão do governo central, aggressão que será de amanha em diante discutida em todos os terrenos, formulo desde agora o meu protesto, apresentando à consciência e ao voto do senado a presente:
indicação
\- indico que o senado represente ao governo federal no sentido de ser suspensa a execução de todas as concessões de linhas ferreas no estado de são paulo até que o poder competente vote a lei a que se refere o art. 13 da constituição federal.
sinto, ar. presidente, nada mais poder fazer neste momento contra o despotismo da centralização. sinto... mas ao menos protestemos em phrases expressivas e claras. perdemos a nossa autonomia, salvenos o nosso pudor!
(mito bem, muito bem no recinto e nas galerias.)
o sr. presidente-explica não poder accetar já a indicação por não haver numero para deliberar, maxime tratando-se de assumpte não impor-lanza. protesta lambem em seu nome contra o procedimento do governo e declara estar convencido que o senado e o digno presidente do estado defenderão com energia e unanimidade a autonomia de s. paulo.
(signaes de adhesão no recinto e nas galerias).
suspende-se a sessão.
actos officiaes
expediente da presidencia do
estado de s. paulo
dia 30 de julho
2ª secção
foram exonerados, por mudança de domicilio, os cidadãos josé pereira de mello e domingos ferreira da fonseca do cargo de membros do conselho de intendencia do rio bonito, sendo nomeados para substituil-os os cidadãos jonas pereira de mello e benedicto honorio de oliveira.
remetteu-se à intendencia da fartura o parecer da commissão de camaras municipaes da camara dos deputados do estado acerca de um pedido de rectificação de divisas entre o mesmo município e o de pirajú, feito pela intendencia deste.
officios despachados
da intendencia de tatuhy, solicitando pagamento de rs. 9:2353260, despendidos com o lazareto de variolosos da «agua branca».-a' thesouraria de fazenda, para informar sobre a legalidade das contas apresentadas.
da intendencia de s. miguel archanjo, remettendo cópia de uma resolução adoptada em sessão de 16 de julho corrente.-ao dr. procurador fiscal do thesouro do estado, para dar parecer.
4ª secção
foi nomeado o cidadão josé idalino antunes da porciuncula, para exercer o cargo de juiz commissario ad hoc de medição das terras de que trata o contracto feito pelo governo federal com a companhia rural do brazil, para fundação de nucleos agrícolas neste estado.-deu-se conhecimento à delegacia de terras e colonisação.
mandou-se dar as seguintes passagens :
de 2ª classe desta capital a mogy das cruzes, por conta do estado, na estrada de ferro s. paulo e rio de janeiro, a donato pires, restabelecido no hospicio de alienados;
de 1ª classe, nas estradas s. paulo e rio de janeiro, santos a jundiahy, paulista, sorocabana, ytuana, bragantina, rio claro e mogyana, por conta do ministerio da agricultura, ao fiscal do 3º distrito de engenhos centraes, gervasio pires ferreira ou seu substituto, sempre que o mesmo requisitar;
por conta do governo federal, nas mesmas estradas, á administração do correio, quando por esta requisitadas, em serviço postal ou em caso de remoção de seus empregados.-deu-se conhecimento ao dr. administrador do correio.
o ficios despachados
da companhia mogyana informando o ofício do governo de minas geraes, relativo a cobranca de direitos de exportação daquelle estado pelas estações daquella linha.-ao thesouro do estado para informar.
da intendencia de batataes, comunicando ter concedido privilegio a eduardo garcia de oliveira para uma linha de tramways a vapor entre a estação da linha. mogyana, naquella cidade e a freguezia de matto grosso de batataes.-a'directoria da companhia mogyana para informar.
requerimentos despachados
da companhia mogyana, reclamando contra concessões de tramways feitas por diversas intendencias, sem atenção aos contractos celebrados entre o governo e a supplicante.-a' superintendencia de obras públicas para informar.
da mesma, pedindo celebração de contracto para prolongar sua linha ferrea de s. bom jesus do monte alegre à cidade de socorro.-idem.
de josé cardoso de siqueira e outro pedindo concessão da navegação do rio parahyba desde a freguezia da escada até guararema e santa branca.-remetta-se ao congresso do estado.
de josé marques nunes e outro, pepindo para estabelecer uma vasta rede telephonica no estado.-idem.
de manoel guilherme de arruda e eduardo mesquita, porteiro e continuo da superintendência de obras públicas, pedindo melhoria de seus vencimentos.-idem.