a) plants geral da linha concedida com a indicsção dos
pttos ds pazagem obrigatotios, conignração do terreno, repre
sontada por meio de curvas de mivel equidistantes de cinco me
tres no ruximo, o, bam assim, em unia zona de cinensnta motros
pelo monós, pata cada lado, os campos, niattes, terronos podre
gosos e brejoa, e, sempre que fôr possival, a diviza das proprie
dades perticalares, minas e terras devolutas. nt
nessa planta, em esoala de um para qustro mil, serão indicadas todas as distancias kilemstrieas, contadas a partir do ponto inicial ds sstrada; a oxtensão dos aliobnmontos rectos o curvos ; os gráus e raios das enrves ompregadas. bh)pasal loncitdnel
a.) 1or tougitudinal, na escaia de um para qugtrocentos, pars as gliuras, e da um para quatro mil, pura as disteneiss horizontaes, mostrando, por meio do convonção, o terreno natural, as plataformas dos córtes e aterros e as obras dc arto. …1
c) o perfil lengitudinal daverá ser acompanhado de perfis transverzaes interyallados do cincoenta metros, no maximo. 2.
d) projeetos complotos o especifcades de tedas as cbras de arts rescszarias para σ aatabelecímonto da eatrads, pontes, tunneis, yiaductos, prisihoás, boeiros, estações e dependencias, bom coro plantas de todas as propriedades, na parte cuja desaproprinçāj fee fudiapenssvel.
e) o cezeuho doe trilhos o asctssorios, em graudeza de 0x0.uçã3.
f) rolação do material rodante, contondo e typa das loco
motivai, vegtes, gondolns a esures de passageiros, na escals de
uis kàsa tinseonia, ou em eatalogoa das fubriens, l
es. lo pde:ão ser apresentados por sec,ños, contanto quc ssas ais pojam moneres do einuo kilomatres.
os projeets das pontes, estaçõss g outras obras importan tes poderao :er svenentatoz é medila que tivarem de ser exocutados.
o goverzo pedorá rejeitar os projeetes, quando não offerecezca gsatia de solidez; maz terà eutão do apresentar as modifcações que jnlgar convenientes.
ão so sujcitando a concersicuaria a elles, péderá rocoirer á aruivagem, corao vzo determinado na clausula nix.
∇i
doutro de seis rezos, a contar da dats da publicsção do docroto co concesão de liconça, doverão aar inicindo: os trabathos de eonsirueção desta estrada de farro, os quaea dovorão estar cenciuidos dsatro do dots annos, a contar da data da approvação ács projectos qus se retera a clausula antocedeate.
si, oxgottade o prazo mareado para inicio, não houver começado rs obzas da linha, a conceñsíonaria perderá a inporteneia da canção, enn preveito do bitado, salvo caso de força masior, a jazo do govern, que eoncsderá mais uua só prorogução, do retade doquelle piazo.
vii
a esução feits pela concessionaria podsrá ser levsotada desd. que tenhara sido dispendidos em construeção tres por cento da importanein tetal de 5.032:6348284, do orçamento anproximativo.
à requerimento da companhia, o governo mandará um engtúheiro da repartição competente sxaminar si a quantidade de obrsa feísas ecrresponde a tres por cento da imnortsncin refarida .
esse ezeme não poderá durar meis de dois mezes, os vonciznsntos do engenboiro, durante o tompo do exsme das obras, cotrerão por conté da concessionaria e serão deduzidos da importancia pela mesmia caucionada.
si, no fia do um mez, a contar da data do pedido de exame das abeas, não tiver o governo encarregado ongenheiro algum desse serviço, será considsrado o oxame foito e o total da quantia ctucionada poderá ser retirado, independentomeato da verificação da obra feita,
vii
o gtoverno, por seus agontes, poderá intervir, em quaiquer tempo, em tudo o que se referir á solides das obras, resistencia do material e zegurança do publico nesta estrada de ferro.
xi
as obras de construéção desta estrada de ferro não podarão fimpedir: o escõamento das aguis das propriadadas arricularas, a pazragam das gatorias de exgottos urbauos, de aguas ntrlizadas para abastecimento ou psra fns ináustriaes c agrizolas, a nuvogabilidade doa rios e cšnaos e o livre transito das vias pablicas ficam & eargo desta estrade de forro as despeass com as obras necesssries para o cruzamento das ráss, ostradas publicas e caminhos particularos existenies ao tompo da construcção da linha, ficando tambem a seu cargo as despeãas com aignaes e guardas, qugudo se tornaro precisos neeass eruzamentos. os onus provanientes dos cruzamentos das vigs publicas qua se abrirem depois de construeção dests estrada de forro não corrorão por conta della.
x
os preçes de trensporte neatu cstrada de ferro aoráo fixados ein tarifas previamente approv&las pela administeecñn bt rriaumtsirsçaopubles.
dessas tarifas deverá constar s indicação do logar do par
tida e do chegads, a determinação doa frétes pelie distaacias a
pereorrese a classificação dos gen-ros. atnão poderão esses preços exceder os minimos adoptados para us linhas forreas de egual bitola. 131
e' vedado á estrada adoptar tarifas de favor para projudiear ou favorecer pessõas ou ewprssns determingdas, assim ecmo cohrar preç's differentus palo transporte de pussageires 3 generos, feito ea cindiçõos idanticas, de-de que percorram distsncias eguzãs, ealvo o caso də tarifas difforenciaes.
depois de approvadas pelo governo, serãs as tarifas inipresaz em caraetéres legiveis e cullocads em todas as ostaçõos, para eonhocimanto do publico.
xi
quando beuver necessidade do εe clevarem o3 praços das tarifas, solicitará esta estrada licença do govorno, apresontando as razõss do acarescimo. no praso inaximo de um mnoz reselverá o governo sobre a questão. si não o fizar, gea oatendido que o acercoscimo de preço está approvádo. neuluma elev açãods preços das tarifas poderá tor força obrigatoria, meemo spprovada pslo governo, sinão depois da publicação na imprenss, áurante dez dias, anunnciando a raodiicação foita.
fssa pnhlicsção será feita noz jernaes de maior cireutaçãoda capital do estaéo, e, qusudo fór possivel, era um de eada laealidado servida por esta estrada.
a roducsão dos preços das tarifas poderá ter logar, independentemente de publicação prévis.
ums vez, porém, adeptada, a puhlicação sorá obrigetoria.
xji
as combinações que fizer .esta estrada do ferzo com outres; a reepeito da tsrifas, só terão forçs obrigatoria dopois do approvadas pelo governo.
xui
; ssrão obsorvodas nosta ostrade de ferro, emquaato o governo não expedir o regulamento da lai n. 30, de 13 de junho de 1892, as baies gerass para o treusporto də bsgsgone, oacommendes e mercadoriss, cstzbelecidea polo deareto n. 1237, de 2 de maio da 1889.
xiv
para todos cs effoitos lege.ss ou resultantes de contractos de lucros distribuidos entre o acciuniztaa dezta ostrada do forro, quer a titulo de bonus, quer. zob fórma de acções benoficiarias, ou por qualqusr. cutro mero, ssrão comnputados conjunetamsnte com os pagos eoba denorrinação de dividendo.
para todes os effsit's resultantos de contractos, esta eatrada devorá aprerentar so. g,verno a conte do sen capital empregado na conatrueção primiriva, nos molhoramentes da linha é raa dependencias.