estados unidos do brazil
diario official
do estado de são paulo
anno 19,°--22,° da republica--n.(68)
são paulo
sexta-feira 1 de abril de 1910
actos do poder executivo
decehed n. 1818
de 29 de março de 1910
anctorize a companhia estrada de ferro s. paulo a guyas a abrir co trefogo publico a linha de bebedouro a monte azul
o vice-presidente do estado de s. paule, em exercício na forma do § 1 artigo 27, da constituição,
attendendo ao que soliciton a gompanhia estrada do ferro s. paulo a gayas, e sob propo ta do secretario de estado dos negocios da agricultura, conexo e obras publicas,
decreta :
artigo 1.º fica a companhia estrada do ferro s. paulo a goyaz, acutorizada a abrir ao trafego publico a via ferrea do bebedouro a monte azul, com 31 kilometros de extensão e à qual se referiu o decreto n. 1732, de 4 de maio de 1909.
artigo 2.º a presente licença é concedida mediante a condição de, dentro do prazo de 30 dias, contados destaldata; serem ultimados os serviços de assentamento da linha telegraphica de retoque do leito, e de construção de xercas interaes.
palacio do governo do estado de s. paulo, 29 do março de 1910.
fernando prestes de albuquerque.
antonio ee padua sallies
decreto n. 1849
de 29 de março de 1910
concede à companhia mogyana de estradas de ferro e navegação licença para construção, uso e goso de uma estrada de ferro que, iniciando-se no bairro de jatahy, termine em ribeirão preto.
o vice-presidente do estado do s. paulo, em exercício na fóma do § 1º, art. 27 da constituição.
usando da atribuição que lhe confere o artigo 2.º da lei n. 30, de 13 de junho de 1892, e attendendo ao requerido pela campanhia megyana de estradas de ferro e navegação, nos termos dos paragraphos 2.º e 3.º do artigo e lei citados,
decrata :
artigo unico. fica concedida à companhia mogyana de estradas de ferro e navegação licança para construção, uso e goso de uma via ferrea que - partindo do ponto terminal da que lhe foi concedida pelo decreto n. 1773, de 1.º de outubro de 1909 - vá terminar em ribeirão 'preto, de conformidade com as clausulas que com este baixem, assignadas pelo sr. dr. secretario de estado dos negócios da agricultura, commercio e obras públicas.
palacio do governo do estado de s. paulo, 29 do março de 1910.
fernando prestes de albuquerque
antonio de padua sallis.
clausulas a que refere o decreto n. 1849, de 29 de março de 1910
i
o governo do estado de s. paulo concede à companhia mogyana de estradas de ferro e navegação licença para construção, uso o goso de uma estrada de ferro que, partindo do ponto terminal da que lhe foi concedida pelo decreto n. 1773, de 1.º do outubro de 1908 - vá terminar em ribeirão preto.
ii
esta estrada de ferro gosta de uma zona garantida, de cem metros de cada lado, reduzida a 50 metros nas gargantas e declives de serras, limitadas por dura linhas parallelas ao eixo da via permanente, dentro da qual nenhuma outra estrada de ferro poderá receber gencros ou passageiros, salvo: 1.º, o caso de outra ou mais estradas tiram o mesmo ponto inicial ou terminal; 2.º, o caso em que o ponto inicial ou terminal de outra estrada esteja dentro da zona desta; 3.º, o caso de entronecamento referido nesta clausula.
comtanto que dentro da zona garantida desta estrada de ferro não receba generos nãm passageiros, poderá qualquer outra atravessar a mesma zona, cruzando a linha desta, sujeita, porém, aos onus provenientes do cruzamento.
qualquer outra estuada de ferro poderá ter simultaneamente os meamos pontos inicial e terminal desta, respeitada a zona garantida por esta clausula, bem como poderá entroncar na linha desta, resolvendo o governo, definitivamente, em caso de desacórdo, para regular as relações provenientes de entroncamento.
considerar-se-á entroncamento, não só o caso de ligação por meio de via permanente, como por meio de estação comum.
iii
gosará mais a estrada do ferro do direito de desappropriação, nos termos da legislação do estado, para os terranos necessários à construção da linha, estações, armazens e mais dependências.
quando for necessário iniciar uma acção de desappropriação, deverá ser apresentada ao governo a respectiva planta, sómente da parte a desapropriar.
o governo, dentro do prazo de trinta dias, da data da apresentação da planta, deverá conceder ou negar a licença, dando os motivos da recusa, no caso de negativa, e indicando as modificações de traçado, de modo a permitir a continuação da obra.
si, dentro do prazo de trinta dias, o governo não se manifestar, fea entendido que está concedida a mesma licença.
i v
o governo prestará a esta estrada de ferro toda a protecção compatível com as leis, afim de que possa ella realizar a arrecadação das taxas estabelecidas, para que sejam respeitadas as disposições dos seus regulamentos e mantida a sua polícia, devend, todo o empregado na arrecadação das taxas e na polícia da linha ser cidadão da república.
v
antes de iniciarem-se os trabalhos da construção desta estrada de ferro, deverão ser submetidas à approvação de governe os projectos de todo anos trabalhos, que comprehendente!