738 domingo, 1
diario official
abril 1900
ao director do grupo escolar de botucatú, pedindo orçamento das despesas a que se refere o seu officio de 12 do corrente;
ao director do grupo escolar de bella vista, auctorizando as despesas constantes do orçamento que acompanhou o seu officio n. 7 do corrente mez;
ao director da eschola-modelo de itapetininga, auctorizando a entrega de varios objectos á professora da eschola mista do bairro do porto;
ao director do diario official, recommendando a remessa dos cartões pedidos para o grupo escolar de ribeirão preto;
ao secretario da agricultura, pedindo que ordene as providencias solicitadas por officio de 7 do corrente, em relação ao grupo escolar de bella vista.
agricultura
expediente do dia 30 de março de 1900
1.ª secção
solicitaram-se do dr. secretario da fazenda:
pagamentos:
de 7:500$000, á «city of santos improvements company, limited», pela agua fornecida, em outubro, novembro e dezembro de 1899, para os serviços de extincção de incendios e irrigação das ruas da cidade de santos;
de 1:568$210, a lebre, castilho & comp., pelo fornecimento de artigos diversos á repartição de aguas e esgottos, em fevereiro ultimo;
de 792$400, a espindola, siqueira & comp., pelo fornecimento de artigos diversos á repartição de aguas e esgottos, em fevereiro ultimo;
de 138$100, a c. hildebrand & comp., pelo fornecimento de artigos á mesma repartição, em fevereiro ultimo;
de 2:499$400, a bastiano buona vita, por materiaes fornecidos á mesma repartição, em fevereiro ultimo;
de 1:255$290, a eduardo b. kneesse, por materiaes fornecidos, em fevereiro ultimo, á mesma repartição;
de 1:023$260, a kiegan & schiefferdecker, por identico fornecimento á mesma repartição, em fevereiro ultimo;
de 6:000$000, á companhia mechanica e importadora de são paulo, por identico fornecimento á mesma repartição, em fevereiro ultimo;
de 250$000, a d. vicencia das neves, pelo fornecimento, no corrente mez, de 1000 saccos de algodãosinho, para o serviço de distribuição de sementes aos lavradores do estado.
de 1:181$160, a francisco duarte & irmão, pelo fornecimento de forragem á repartição de aguas e esgottos, em fevereiro ultimo;
de 60$000, a luiz shina & comp., pelo fornecimento de artigos á mesma repartição, em fevereiro ultimo;
de 81$30, a del piccino & comp., pelo fornecimento de artigos á mesma repartição, em fevereiro ultimo;
de 83$165, á companhia de gaz de são paulo, pelo fornecimento de gaz á repartição de aguas e esgottos, em janeiro ultimo;
de 300$00, a brovise giovani, por materiaes
fornecidos, em fevereiro ultimo, á repartição de aguas e esgottos;
de 356$380, a francisco gonçalves, pelo fornecimento de forragem á mesma repartição, em fevereiro ultimo.
credito da quantia de 3:311$200 ao amanuense da superintendencia de obras publicas, joão alfredo baptista borba, por despesas, em fevereiro ultimo, com o pagamento de diarias e transportes de engenheiros, e outras de expediente; recolhendo o mesmo funcionario aos cofres do thesouro o saldo, em seu poder, da quantia de 8$500.
adeantamento da quantia de 680$750, ao engenheiro da superintendencia de obras publicas, victor andrigo, para occorrer ás despesas com os reparos do telhado do hospicio de alienados da capital.-deu-se conhecimento ao dr. director da superintendencia;
permissão para o engenheiro antonio by depositar, no thesouro do estado, a quantia de 900$00, como garantia da proposta que pretende apresentar para a construcção de uma cadeia em s. bento do sapucahy.
auctorizou-se a commissão geographica e geologica a desenbolsar 3:200$000, com acquisição de oito animaes para os trabalhos das turmas de campo.
declarou-se á superintendencia de obras publicas que fica approvado o contracto celebrado com francisco josé do prado, para o serviço de passagens em balsa sobre o rio parahyba, na estrada de santa branca a jacarehy.
devolveram-se á repartição de aguas e esgottos, para a necessaria rectificação, as contas apresentadas pela casa erico milia & comp.
realizou-se, hoje, 31 de março de 1900, nesta secretaria, a abertura das propostas apresentadas para a construcção de uma cadeia em s. bento do sapucahy, as quaes, assignadas pelos cidadãos antonio by, nicola grigola, santiago stormini, josé mollica e santo bertollazzi, foram pela respectiva junta, julgadas conforme para decisão ulterior.
requerimento despachado
da city of santos improvements company, limited, pedindo reconsideração do despacho de 22 de fevereiro ultimo, e apresentando conta de 7:500$000 de agua fornecida para a extincção de incendios e irrigação das ruas da cidade de santos, em outubro, novembro e dezembro de 1899.-mantenho o despacho de 22 de fevereiro ultimo. requisite-se o pagamento de 7:500$000.
justiça
expediente do dia 31 de março de 1900
1.ª sub-directoria
1.ª secção
transmittiu-se:
ao sr. ministro da justiça e negocios interiores afim de que se digne examinar a competente certidão, a carta de guia enviada pelo juiz de direito da comarca de santa cruz do rio pardo, ás justiças de negação, provincia do minho, no reino de portugal, para a entrega de d. antonia maria rodrigues, como herdeira dos bens deixados pelo finado josé joaquim rodrigues de castro, a cujo inventario se procede por aquelle juizo.
ao secretario do interior, afim de que se digne tomar em consideração, o officio do juiz da paz do districto de caçapava, em que faz uma consulta sobre o proximo alistamento eleitoral.
communicou-se ao chefe de policia, de conformidade com o que participou a directoria do serviço sanitario, em data de 23 do corrente mez, que o cidadão adolpho schumann está exercendo illegalmente a profissão de pharmaceutico na cidade de jacarehy, com pharmacia aberta, que foi adquirida do pharmaceutico josé carlos de oliveira garcez sobrinho, cumprindo que, contra o mesmo, mande proceder de accordo com o codigo penal.
officio despachado
do juiz de direito da comarca de pindade, remettendo a cópia do edital que põe em concurso os officios de 1.º e 2.º tabelliães de notas, official do registro geral de hypothecas e o de distribuidor, todos com os respectivos annexos.-requisite-se pela directoria geral a publicação do edital.
2.ª secção
solicitaram-se as seguintes informações:
do dr. juiz de direito de mogy-mirim, conjuntamente com o seu parecer, a respeito da petição de graça que em tempo apresentou ao governo do estado o sentenciado heitor des rutours, recolhido á cadeia publica daquella cidade em cumprimento de pena imposta pelo jury local;
do dr. juiz de direito de itatiba, idem, idem, quanto ao sentenciado paulo luiz;
do dr. juiz de direito de botucatú, idem, idem, quanto ao sentenciado joão martin;
do dr. juiz de direito de santo antonio da cachoeira, idem, idem, quanto ao sentenciado luiz beraldi;
do dr. juiz de direito de pirassununga, idem, idem, quanto ao sentenciado virgilio gatto sussuna;
do dr. juiz de direito de lençoes, idem, idem, quanto ao sentenciado roberto josé da silva;
do dr. juiz de direito de s. carlos do pinhal, conjuntamente com as providencias necessarias, sobre o requerimento em que o sentenciado joaquim rodrigues pinto, recolhido á cadeia publica da capital, em cumprimento de pena imposta pelo jury daquella comarca, pede a cópia de seu processo para instruir petição de graça que deseja apresentar.
transmittiram-se:
ao dr. presidente do tribunal de justiça, para que se digne aquelle tribunal informar a respeito, a petição de graça, devidamente documentada, que ao governo do estado apresentou o sentenciado antonio augusto alves, recolhido á cadeia publica de bebedouro, desde 4 de setembro de 1899, em cumprimento da pena de um anno e dois mezes de prisão simples que lhe foi imposta pelo jury daquella comarca, em 16 de outubro do mesmo anno;
ao dr. juiz de direito de bananal, para ser entregue ao interessado, o titulo de nomeação do promotor publico daquella comarca, bacharel alvaro augusto de carvalho aranha, para o cargo de curador geral de orphãos e ausentes, por decreto de 23 do mez findo de fevereiro;
ao dr. juiz de direito de xiririca, igual titulo do promotor publico daquella comarca, bacharel