estados unidos do brazil
diario official do estado de são paulo
anno9\-12. da republica-n. 75
são paulo
domingo, 1 di abril de 1900
actos do poder executivo
interior
ppr decrelo de 27 do corrente foi exonerado o professor preliminar, cidadão josé de castro, com exe-ciclo na esclola complementar de itapetiaingi, para o cargo de professor do grupo escholar de são manoul do parniso ;
[or decreto da mesma data, foi nomeadt a profa sora preiíminar, d. anna candida soares, para o eig de professora adjunota do grupo escholsr da faxiaa ;
por decreto da mesina data, foi nomeada a pro fessora de egual categuria, d. emyglit soares, para, interinamente, exercer o cargo de professura do mesmo grnpo.
por decreto da mesma data, foi exonerado, a pedido, o bicharel josó pinto de moura, do cargo de lente da 9. cadeira do gymnasio de campinas ;
por decreto da mesma dala, foram creaics quatro logares de adjunotos na secção leminioa do 2.º grupo escholar de campinas ;
por decreto da mesma data, focam tambem creadot dois logaras ldentlcos na secção feminina do grupo da faxína.
agricultura
por decreto de 27 d mez findo, foi removido a padido, 0 cidadão carlos martins, 2.° ercriplurario da ilospedaria de imınigrentes, para o logar de conferente da repartição de aguas e exgoltos ; sen-do nomeado para aquella vaga o cidadão julio bicudo.
secretarias de estado
interior
expediente ue 30 ds março de 1000 1.\sub-directoria 1.\ ão
communicou se. á secretaria dos negocios da fazeada, para es devidos fias, que o bacharel j3- cintho do nascimento moura, auxiliar da redacção do díario official, reassumiu o exercicio do esrgó no dia 23 do corrente, visto ler termiaado licença em cojo goso se achava,
transmittiram-se á secretaria dos negocios da agricultura, commerelo e obras publicas dois officios, send um da camara municipal de guarehy e outro do-jntendente municípal da franca, vist) tratarem de ssumptos refcrentes áquella secrelaria.
2.ção offcios despachados
da secretaria. dà agrlcultura, communicando que opportunamente será executado o serriço do exgoitos nos bairros da lupa, agua branca e outros da capital.-a' directoria do servlço sanitsrio.
expediente d 28 de março de 1900
3,1 sécção
foram solicitados da secretaria da fszenda os seguintes pagamentos :
de 3)\$000, pel collectorla de mogy das cruzes, to director do grupo escholar daqueila cídade, pér lo foinecimentos feitos ao referido estabeleciinènto ;
de 2:810s100, pela collectoria da faxina, ao director do grupo escholar daquella cidade, emilio mxrio de arantes, proveniente de fornecimentos leitos 1o dilo estabelecimento ;
de 295g000, pela colíeciorla de areiss, ao director da grupo escholar daquella cidade, josé masio da silvelra, provenienle de reparos feitos no predi, onde funcciona o referido eslsbelecirnento :
de 100s000, ptls collectoria de eepirito santo du pínbal, ao director, em commissão, do grupo eschoiar duquella cidade, domiogos de paula da silva, proveniente de contas de serviços prestados ao referido estabelecimenlo.
auctorizon-se o dírector do serviço sanilario a deapender a quantia de 725g000, para acqui-ição de objectos necessarios áquella repartição.
1.• sub-directoria
1.\ çã
communicou-ie 2o sr, dr. secrelario da fazenda : (ue, por motivo de inolestir, interrompeu o exer cício de seu cargo, desde o dia ii do corrente, o professor do grupo escholar do braz, cidedãu ie nesio braulio rodrigues;
que fursm abunadas reis faltas dadas pelo professor de escripturação mercanlil di eschola normal, eldidão jeronymo azevedo, no mex ultimo.
recommeadou-se o director do grupo escboisr de, flamiaio letsa, de guaraliuguetá, que informaese a este secretarizdo de que. serviço se acha encarregado o profetsor miguel virginio doa santos.
declarou-se ao director do grupo eschulsr \grbríal prestet, de lorena, em respost ao teu offleio n. 21, de 6 do corrente, náo haver necessidnde do augmeato de uma sala naquelle estabelecimento, como jolormou o inspector escholar que alli esteve em commissão.
requerimento despachado de mlaría da piedade canto, porleira do grupo zcbolar de lorena, pedindo equiparação de seus vencimentos eos do portoiro do mesmo grupo,-sojam equiparados.
3.\ secção dia 27
ofmciou-se :
a'fazends, communicando que a professora nomeada para reger a eachola mixla da v lla cerquel-a cesar, deste capital,. d. .maria ellis mac intyre, assumiu o exercicio no dia 2o do corrente:
a' mesma, communicando que a 10 do corrente .foi nomexdo inspector mu lcipal de santa barbara do rio pardo, assumindò o exercicio a 17 do mesmo, o major gasemiro nune; de garvalbe;
a' mesma, communicando que eatcou em exercicio da escbola da villa do rio das pedras, no dia ) do corronte, o professor joão braulio cesar.
dia 28
officiou-se :
a' fazenda, trasmittindo, por cóie, 0 creto que aposentou a professora da escholado 22.o districto desta capital, d. galdina america de al meida, bem cmo todos os papeis referentes ao assumpto ;
a'meama, tranemittinde, pcr cópia, o decreto que aposentou o professor da eschola do lairro de santa cruz, munlcipio de ciuz.iroe demais papeis referenles an assumpto ;
a'mesme, transmiitindo, por cépia, o decreto que aposentou o cidadão avgusto piato da silva saes, proferror da eschola da vilia de s. pedro, e demals papeis seferentes ao assumpis ;
a'meama, solicilando pagamento da gratificação de que trata o artigo 135 do regulamento de 27 de novembro de 1893, ao professor adjuncto: da 1. eschola de santos, cidadão olyntho paiva.:
dia 29
omciou-se :
a' fazenda, communicandc qãe a prefessora da eschola do 5. disticto, desta cspital, d. ariaona da gloría rodrigues babia, enirau a 21 do cor rente no goso da licença qua lha fora concedida
a'mesmz, communica::lo que professor braziliano de azevedo, removido da eschla do bsirro dos mauricios, em são beoto do sapucaby, para a da freguezia de santo antonio do pinbal, do mesmo municipio, assumiu o exercicio.do cargo no dia 17 do corrente.
dia 30
oficiou-se :
a' camara municipal de ssntos, mandando passar os atlesiados de exercicio ao professor da á.a eschola daquella cidade, cida jãe eugenio porehat de aasis, visto não ter sido sbiadunaãa a sua es chola, conforıne se varilizoù dospapeis relalivos ad caso.
3.eecção
officiou-se :
ao agente da e. de ferro central, pedindo traroporte pars volumes destinados aos grupos cholares de areias e pindamonhangabs;