estados unidos do brazil
diario official
do estado de são paulo
anno 19.°22.° da rueliua-n.(6)
bão paulo
sexta-fbira 1 dd abrit da 1910
actos do poder executivo
eceeon.ases
29 ç 1910
àuetoriza a companhia estrada de ferro s. paulo a goyas a abrir co trefeg? publico a linha de bebedouro a alonte azul
o vics-presidante do estado de s. paule, em oxorcicio na fórma dos1 artigo 27, da constituição,
attendendo ao que colicitn a gompanhia estrada do ferro s. paulo a gayaz, e ob propo ta do secrstsrio de estado dos negccios da agticultuta, cotoxe cio e obras publicas,
decreta :
artigo 1.° fica a coiopanhin estrada do ferro e. paulo a goysz, avetorizads a ałrir ao trafego publieo a via ferrea do bebedouro a moste azul, con 31 kilometros de extensão e à qual se referin o deereto n. 1732, de 4 de maio do 1909.
artigo 2.° a presente liconça é coneedida mediante a condição de, dentro do prazo de 30 diss, contados destagdáta; sorem ultimados os serviçes de arsentamento da linha telegraphica de retoque do leito, a de const:ucçã) de cerças lateraes.
palaçio də governo do estado de s. paulo, 29 do março de 1910.
fernando prestes de albuquerque.
antonio ee padua salles
edhceeo n.1sa
d 29 ç 1910
coneede á companhia mogyana de estradas de ferro e navegação licença para coħstrueção, uso e goso de. uma estrada de ferro que.¿niciando-se no bairro de jatahy, termine em ribeirão i'reto.
o vice-presidente do estaão do s. paulo, em exercicio na fórma do s 1.°, art. 27 da constituição.
usando da ailribaição que lbe confere o artigo 2.• da lei n. 30, de 13 de juaho de 1892, e atiendendo ao requerido psla companhia mogyaaa de estradas de ferra e navegação, nos fermos dos parsgraphos 2.° e s.° do artigo e lei citados,
decrata :
artigo unico. fica concodids á companhia mogyana de estradas da ferro e navegação licança para construcção, uso e goso de uma via ferrea que partindodo ponto terminal da que lhe foi concedida pelo decreto n. 1773, de 1.º de outubro de l909 - vá terminar em ribeirão'preto, de conformidade com as clanaulas que com esté baixam, asngnadas pelo sr. dr. seeretario de estado dos negocios da agricultura, commercio e ohxras pablica.
palacio do governo do estado de.b. paulo, 29 de março de1910.
fernando prestes de albuquebque atoio db padua salles,
clausulas a que refere o decrcto n. 1849, de 29 de março de 1910
i
ogovorao do estado de s. paulo concede á companhia mgyana de estradas de ferro e navegação licença para construcção, uso o goso de uma estrada de ferro que, partindo do p-nto tormiaal da que lbe foi concedida palo decreto n. 1773, do 1.º do outubro de 1908 vá terminar em ribsirão preto.
ii
esta estrada de ferro gosará de uma zous garantida, de eem motros do cada lado, reiuzida a 50 metros nps gargantas e doclives de serras. limitadas por duns linhas parsltelas ao eixo da via yermanents, dentro da qual nenhuma outra estrade de forro poderá receber goneros ou passageiros, salvo: 1.°, o caso de cutra ou mais satradas t ram o mesmo ponto inicial ou terminal; 2.°, o caso em que a ponta inicial ou terminsl de outrs estrada esteja dentro da zona desta; 3.°, o caso de entroncamontc referido nesta clausula.
comtanto que dentro da zona garantida desta estrada de ferro não receba generos nem passageiros, poderá qualquer outra atravessar a mesuna zona, cruzando a liuha desta, sujeita, porêm, aos anus provenientes do cruzamento.
qualquer outra estrada de ferro poderá ter simultsneaments os mesmos pontos inicial e terminal desta, respeitada a zona garantida por ests clausula, bem como poderá entroncar na linba dests, resolvendo o governo, deinitivamente, em caso de desaccôrdo, para rogular as relações provenientes de entroncamento.
considerar-se-á entroncamento, não só o caso do ligação por moio de via permanente, como por meio de ostáção commum.
iii
gosará mais a estrada do ferro do diroito de desappropríação, nos termos da legislação do estado, para os terrenos necessarios á construeção da linba, estaçõee, armazens e mais dapendencias.
qaando fòr necesserio iniciar uma acção de desappropriação, doverá ser apresentida ao governo a respectiva planta, só- mente da parte a desapropriar.
o govorno, dentro do prazo de trinta dias, da data da apresentação da planta, deverá conceder ou negar a licença, dando os motizos da racusa, no caso de negativa, e indicando as modifieaçõss de traçado, de modo a psrzittír a continuação da obrra.
si, dentro do prazo do trinta dias, o govorno não se manifestar, fea entendido que está concedida a mesma licença.
iv
o governo prestará a esta estrada de ferro toda a protocção compativel com as leis, afim de quo possa ella realizar a arrecadação das taxas estabelecidas, para que sejam respeitadas as disposições dos seus regulamentos e mantida a sua policia, devend, todo o emprugado na arrecsdação das taxas e na policim da linha ser cidadão da repablica.
antas do iniciarem-se as trabalhos da construcção desta estrada do ferro, deverão ser submcttidos á apprevação da goverae ou prejectos de todo eses trabalhos, que coms