diario official
do estado de são paulo
anno1-3°da republica-n.71
são paulo
sabbado 1 de agosto de 189
senado
sessão em 31 de julho de 1891
presidencia do sr. j. monteiro
a's 12 e 20 da tarde, o sr. fº secrelario. procede a chamada, respóndendo a ella os srs. j. monteiro, frederico abranches, paula marhado, rodrigo lobato, mello freire, souza campos, lycurgo dos santos e martim franciseo.
foi concedida a palavra ao sr. martim francisco. o sr. martim francisco (movimento de attenção)-não havendo. ainda regimento votadə, e estando esta corporação em sessões prcparatorias, creio, sr. presidente, usar de um direito aprcseutando uma indicação cujo destino dependerá da vontäde de v, exe.
faço-o impellião por motivos importantes que afectam a autonomia, os interesses e ós brios do povo paulista.
sabe y. exe., sabe a opinião pubtica, representada aqui legitimaniente, que o governo central deliberou, ha quareuta e oito horas, mais uma vez desrespcitar a zona paulista e desfeitear o povo que nos elegeu. com surpreza para nós senadores e para o povo, cujo desgosto mal poderá ser contido, o governo geral quiz esquecer que o artigo 13 da constituição federal aconselhava o adiamento de qualquer solução ao magno probiema de .viação ferrea no estado de s. paulo e conccdeu privilegio a dous desconhecidos para uma estrada qjue ligará ponto da estrada bragantiná ao porto de sanfos.
nossa competencia, nossos interesses, nossos direitos, nosso futuro até, hicam assim atirados á inargem, nuliticados, em proveito de cntidades em cuias veias, felizmcnte, não corre uma gotla do generoso c alivo sangue paulista. (»uilo ¿em !)
não: cabe nos limites de um simples, embora energico protesto, a discussão ampla do assumpio. cabe-nos, porém, desde já, a obrigação de faztr sentir ao centro que a paciencia tem jimnites e que nós não tememos as consequencias natiraes de provocacões immcrecidas. os direitos dos nossos committentes não hão de ser obíecto de privilegios arranjados clandestinamente-pelo empenbo lucrativo e pela .cuhiça descarada (apoiados).
contra a illegal, illogica e mesquinha aggressão do : governo central, aggressão que será de amaphā em diante díscutida cm todos os terrenos, foraúlo desde agora o meu proteslo, apreséntando á consciencia e ao vóto do senado a presente:
indicação
indico que o senado represente ao governo federal no sentido de ser șuspensa a execução de todas as concessões.de linhas ferreas no estado de são paulo até que o poder competente vote a lei a que se refere o art. 13 da gonstituição federal.»
sinto, ar. presidente, nada mais poder fazer neste momento contra o despotismo da centralisação. sinto... mas ao menos proteslernos em pbrases expreasivas e claras. perdemos a dossa aútonomia, salvemos o nosso pudor!
(mnito bem, muito bem no recinto e nas galerias.) o sr. presßdente-expica não poder acceitar já a indicacão por não haver pumero para delí- berar, mazimé tratando se de tssampto lão umpor-laste. pruteata lambem em seu nome coatra o procedimento do governó e declara estar convencido que o senado e o digno presidente do estado defenderão cou energia e unanimidade a autonomia de s. paulo.
(signaes de adhesãão no recinto e nas galerias).
suspende-se a sessão.
actos officiaes
expediente da presidencia do estado de s. paulo
dia 30 de julho
2ªsecção
foram exonerados, por mudança de domicilio, os cidadáos josé pereira de mello e domingos ferreira da fonseca do cargo de membros do conselho de intendencia do rio bonito, sendo nomeados para substituil-os os cidadáos jonas pereira de mello e benedicto honorio deoliveira.
remctteu-se á intendencia da fartura o parecer da commissão de camaras munícipaes da camara dos deputados doestâdo acerca de um pedido de rectificação de divisas entre o mesmo municipio e o de pirajuí, feito pela intendencia deste.
officios despachados
da intendencia de tatuhy, solicitando pagamento de rs. 9:235326o, despendidos com o lazareto de variolosos da «agua branca».-λ' thesouraria de fazenda, para informar sobre a legalidade das contas apresentadas.
da intendenciade s. miguel archanjo, remettendo cópiade uma resolução adoptada em sessão de 16 de julho corrente.ao dr. procurador fiscal do thesouro do estado, para darparecer.
4secção
foi nomeado o cidadão josé idalino antunes da porciuncula, para exercer o cargo de juiz commissario ad hoc de medição das terras de que trata o contracto feito pelo governo federal com a companhia rural do brazil, para fundação de nucleos agricolas neste estado.-deu-se conhecimento á delegacia de terras e colonisação
mandou-se dar as seguintes passagens de 2 classe desta capital a mogy das cruzes, por conta do éstado, na estrada de ferro s. paulo e rio de janeiro, a donato pires,, restabelecido no hospicio de alienadós ;
de 1ª classe, nas estradas s. paulo e rio de janeiro, santos a jundiahy, paulista, sorocabana, ytuana, bragantina, rio claro e mogyana, por conta do ministerio da agricultura, ao fiscal do 3° districto de engenhos centraes, gervasio pires ferreira ou szu substituto, sempre que o mesmo requisitar ;
por conta do governo federal, nas mesmas estradas, á administração do correio, quando por esta requisítadas, em serviço postal ou em caso de remoção de seus empregados.-deu-se conhecimento ao dr. administrador do correio.
o: ficios despachados
da companhia mogyana informando o officio do governo de minas geraes, relativo a cobrança de direitos de exportação daquelle estado pelas estações daquella linha.-ao thesouro do estado para informar.
da intendencia de batataes, communicando ter concedido privilegio a eduardo garcia de oliveira para uma linha de tramways a vapor entre a estação da linha. mogyana, naquella cidade e a freguezia de matto grosso de batataes.-a'directoria da companhia mogyana para informar.
requerinentos despachados
da companhia mogyana, reclamando contra concessões de tramways feitas por diversas intendencias, sem attenção aos contractos celebrados entre o governo e a supplicante.-asuperintendencia de obras publicas para informar. +7
da mesma, pedindo celebração de contrácto para prolongar sua linha ferrea de s. bom jesus do monte alegre á cidade de soccorro.-idem.
de josé cardoso de siqueira e outro pedindo concessão da navegação do rio parahyba desd: a freguezia da escada até guararema e santa branca.-remetta-se ao congresso do estado.
de josé marques nunes e outro, pepindo para estabelecer uma vasta rede telephonica no estado.-idem. de manoel guilherme de arruda e eduardo mesquita, porteiro e continuo da superintendenciad: obras publicas, pedindo melhoria de seus vencimentos -idem.