expediente do dia 29 de março de 1930
solicitaram-se da secretaria da fazenda os seguintes pagamentos
270\$000, a john roger, av. 890.
1:275\$000, a zerronner, bulow & comp ltd., av. 891.
438\$900, acs mesmos, av. 892.
579\$600, a abel g:mes, av. 893.
101\$000, a claudio ribeiro da silva av. 894.
499\$500, à casa vanorden, av. 895.
458\$500, à a. j. de souza alves brandão, av. 896.
17\$500, á light and power, av. 897.
1:573\$000, a diversos fornecedores da inspectoria de prophylaxia da lepra, av. 898.
30\$000, a carlos ferreira de almeida, av. 899.
915\$000, ao pessoal da inspectoria de hygiene dos municipios, av. 900.
solicitou-se da secretaria da justiça o seguinte pagamento
6:631\$560, ao «diário official», av. 144.
2.\ directoria
1.ª seccão
foram nomeados para substituir adjuntos de grupos escolares
d. alice cesar rosa, substituido: joão doretto, do de santa rosalia, em sorocaba.
d. nair de oliveira, substituida : d. brasília gonçalves pereira, do de sa-coman, na capital.
d. zilda moraes carvalho, substituída: d. olga dagmar de araujo quirino dos santos, do «antonio j. do carvalho», em araraquara.
d. addy silveira, subtituida, d. lydia motta minelli, de santo amaro e
d. lucilla martins de camargo, substituida, d. oscarliua do alvarenga mazzola, do «conde do parnahyba»' em jundiahy.
foi removida, a pedido, d. catharina lefcadito, substituta efectiva do grupo escolar «coronel tobias», em descalvado, para igual cargo no jgrupo. escolar «rodrigues alves», na capital.
licenças concedidas a adjuntos de
grupos escolares
oito dias, ao sr. joão quedinho wolff, do de ribeirão pires, em s. bernardo.
vinte dias, a d. aida maragliano, do 2 o de ribeirão preto.
um mez, a d.d. laura de camargo, do do belemziuho; maria da gloria g. da costa e silva, do «pedro ii»; clara de rezende puech, do do arouche, todos na capital; adelina ferraz de arrada, do «antonio j. de carvalho», em araraquara, lydia motta minelli, do de santo amaro; oscarlina de alvarenga, mazzol, do «conde de parnahyba», em jundiahy e elisa agueda dos santos, do 3.o de campinas.
dois meze, a d.d. helena caiuby
cresenti, do «marcello schmidt», em
rio claro e oscarlina leme franco, do
«flaminio ferreira», em limeira.
tres mezes, a d.d. umbelina freire da silveira, do 3-o do braz e judith martina, do «oswaldo cruz», todos na capital.
um anno, a d. maria candida ferreira martins, do 6 o de campinas.
2. secoão
foram nomeadas as seguintes professoras para o cargo de substitutas effectivas do grupos escolares :
d. carolina dias de aguiar, para o de pennapolis.
d. georgina seabra, para o «joão floreucio», de tatuhy.
d. maria julia roxo, para o de avahy.
d. celia teixeira, para o «joão florencio», de tatuhy.
o sr. henrique unger, adjuncto do grupo escolar de lins, para substituir o sr. ernesto de lima, director do mesmo estabelecimento, durante o seu impedimento.
d. maria galaute, adjuncta de 2.0 grupo escolar de rio preto, para substituir o sr. alberto silverio gomes dos reis, director em commissão, do mesmo estabelecimento, durante o seu impedimento por licença.
as seguintes sras, para substituir adjunctas de grupos escolares
d. alda do amaral silva martius, substituído: sr. henrique unger, do de lins.
d. joanna possognoli, substituido: sr. benedicto de campos, do de soc- corro.
d. elvira mani, substituído: sr. manocl faro, do de penuapolis, durante o impedimento por licença do sr. aureo mendes corrêa, que o vem substituído.
d. nair de campos, substituida: d. amelia paes de almeida, do de cerquillo, em tiete.
d leonides carvalho almeida, substituida: d. clementina rocha catalano, do de bebedouro.
d. maria antonietta de menezes, substituida: d. leonor gonçalves da silva, do de bebedouro.
d maria sandoval, substituida: d. josephina silva, do de ituverava
d. agar de sí, substituida: d. lola pinto tavares, do de barretos.
d. iracema de toledo, substituída: d. francisca da silva, do de socorro.
d. dib asmar. ventura, substituida:
d. ottilia pereira, do de pirajú.
d. celia teixeira, substituída: d palmyra castanho flores, do «joão florencio», de tatuhy.
d. maria da gloria prado altro, substituida: d. luiza nery da sonza, do de capivary.
foi devidamente apostillado o decreto de 27 do corrente que revalidou a remoção da professora d. adelaide paes landahl para o cargo de adjuncta do grupo escolar de ituverava.
foram concedidas as seguintes licenças a adjunctos de grupos escolares
2 mezes, a d. maria eugedia homem, do «cel. vaza», de jaboticabal.
d. herminia villas boas, do de villa dos lavradores, em botucatú, em commissão do «dr. cardoso de almeida», da mesma cidade; d. clementina rocha catalano, do de bebedouro; d. leoaor gonçalves da silva, do de bebedouro;
d. amelia paes de almeida, do de cer- quilho, em tietê; d. josephina silva, do de ituverava; d. francisca da silva, do de socorro; d. lola pinto tavares, do de barretos; d. isabel de paula e silva, do de queluz
45 dias, a d. maria ferrara, do «dr. jorge tibiriçá», de bragança.
1 inez, em prorogação, a d. maria lourdes nogueira, do 1.º de rio preto, e d. alicé de carvalho, do de são manoel.
20 dias, a d hilda pessos, do de villa dos lavradores, em botucatú.
15 dias, em prorogição, a d. maria stael da rocha silveira, do de ribeirão bonito.
foram dadas providencias junto à secretaria da fazenda sobre o assumpto constante do officio sob n. 4°, da inspectoria do 58.º distrito escolar.
requerimentos despachados
d. maria julia roxo. - providencie-se. (prov.)
dario monteiro de brito, d. manoola pousa fernandes e d. noemia fernandes. -- de acordo com a seção. providencie-se. (prov.)
b.a secoão
foram concedidas licenças aos seguintes professores
3 mezes, a d. dallila antunes filgueiras, da escola mixta, rural, de são roque, em areias.
2 mezes, a d. carmen carofalo, da 3.a escola mixta urbana, do bairro da república, em ribeirão preto.
2 mezes, a d. dulce bohrer, da escola feminina, urbana, de villa novaes, em jaboticabal.
2 mezes a d. leopoldina ponce, das escolas reunidas de igarassú, em são manoel.
2 vezes, a d. luiza dias de carvalho, das escolas rounidas de boituva, em porto feliz.
2 mezes, a d. maria corrêa dias, das escolas reunidas de campo largo, de sorocaba.
2 mezes, a d. miquelina laudisio, da escola mixta, rural, de ribeirão grande, em lins.
2 mezes, a d. mafalda barone, da escola mixta, rural, do bairro da ponte, em itatiba.
2 mezes, a d. maria julieta sydow, das escolas reuuidas de bury.
2 mezes, a d. salvina teixeira de mendouça da 3.a escola mixta, de presidente wenceslau.
45 dias ao sr. aquilino pacheco filho, da 3.a escola das reunidas nocturuas que funcionam no grupo escolar «moraes barros», em piracicaba.
1 mez ao sr. aureo mendes corrêa, da escola masculina, rural, de lagendo, em pennapolis.
1 mez, a d. candida amaral campos, da escola mixta, rural, de morumby, em santo amaro.
1 mez, a d. tareilia ladeira de oliveira, da 4.ª escola mixta, das reuni-das de jaguary, em mogy-mirim.
15 dias, ao sr. jónquim monteiro da silva, da escola masculina, das reuni-das de areias.