para as inspectorias distrietaes escolares
officios ns.: 13, do grupo escolar de novo horizonte; 5, do grupo escolar de joanopolis; 15, do grupo escolar de brotas.
3.º e 4.º seccões
escolas isoladas e reunidas
papeis entrados
requerimentos de: ignacio carvalho landell, judith frota anna mello coelho, francisca von atzizen, davina brasiliana dos anjos, maria dos santos carvalho, anna vieira, giacomo ventrili e outros, paulo ponciano piedade, eugenia castro pereira leite, gonçalo d'amar ferreira, maria apparecida gur gel pinto, genesia costa, alda moreira.
ofícios de: n. 23, do insp. do 20. distrito; n. 5, do insp. do 76. distrito; n. 70, do insp. do 12. distrito; n. 32, do insp. do 18. distrito; n. 11, do insp. do 72. distrito; n. 7, do insp. do 33. distrito; n. 41, do insp. do 78. distrito; n. 40, do insp. do 78. distrito.
papeis sahidos
para a secretaria do interior
requerimentos de: jacyra de abreu, gabriel gonçalves e outros, claudina aquino rodrigues, maria oliveira nogueira, gabriel prioli, euclydes moraes rosa, maria de lourdes andrade, adelaide fonseca de barros, luiz conceição silva.
para as inspectorias districtaes
ao sr. insp. de apiahy, requer. de dario almeida dias.
ao sr. insp. de itapetininga, requer. de rosa rossi.
ao sr. insp. de mogy mirim, requer. de tild, magnocavallo.
5.ª seção
escolas normaes e outras
papeis entrados
offeiços: da directoria da escola normal livre de são josé dos campos, sob n. 34; da inspectoria fiscal da escola normal livre do mogy das cruzes, sob ns. 13 e 14; da inspectoria fiscal da escola normal livre «dr. julio prostes», em jacarehy, sob n. 7.
papeis sabidos
para o thesouro do estado
portarias de licença de: d. maria thereza de oliveira e do sr. manoel arystobulo de oliveira freitas.
título de nomeação de: d. olivia bianco.
inspeção medica escolar
expediente do dia 28 de março
de 1930
1.ª zona - dr. wladimir kehl
inspeccionou 36 alumnos do grupo
escolar «marechal deodoro», vaceinou
13 e expeniu 5 boletins sanitarios.
2.ª zona - dr.ª carmela juliani
inspeccionou 18 alumnos da 62.ª es
cola «7 de setembro», requisitou 3 analyses, revaccinou 14, expediu 7 boletins sanitarios e fez 1 prelocação sobre hygiene individual.
expediu mais 3 boletius sanitario para o grupo escolar «pedro ii».
3.ª zona - dr.ª margarida do camargo barros
inspeccionou 52 alumnos da escola modelo «caetano de campos», vaccinou 1, revaccinou 11, expediu 7 boletins sanitários e fez 1 preleccção sobre vaccina antivariolica.
4.ª zona - dr nery gonçalves
inspeccionou 31 alumnos do grupo escolar «maria josé», revaccinou 31, expediu 10 bolatins sanitarios e determinou 1 evição por parotidite.
5.ª zona - dr. araripe sacupira
inspeccionou 43 alunos do 1.º grupo escolar do cambucy, requisitou 2 analyses, vaccineu 4, revaccinou 11, expediu 5 boletins sanitarios e fez 1 pre-lecção sobre hygiene individual.
6.ª zona - dr. botelho comenale inspeccionou 47 alumnos do grupo escolar «oswaldo cruz», requisiton 1 analyse a vaccinou 3, revaccinou 8 e expediu 13 boletins sanitarios.
7.ª zona - dr. pedroso camargo
não apresentou parte de ser iço.
$^{a}$ zona -- dr durval marcondes
inspeccionou 36 alumnos do 1.º grupo escolar do braz, vaccinou 1, revaccinou 3 e expediu 3 boletins sanitários e fez 1 preleccção sobre vaccinação antivariolica e suas vautagens.
9.ª zona - dr. leoncio de queiroz
inspeccionou nesta directoria 2 professoras e fez 1 diligencia.
inspeção de saúde
foram inspeccionados nesta directoria: as professora d.d maria josé brasiliense fusco e maria josé nogueira, sendo eucamiñbados os respectivos landos.
no n. 27-a, da rua fernando de albuquerque, não foi encontrada a professora d. antonietta pimentel muniz.
não compareceu o professor sr. archimodes aristeu de carvalho.
assistencia medica
i -- clinica de molestias internas e verminoses - dr. aleino braga
examinou 1 alumno, deu 1 consulta, 2 prescripções medicas e organizou as respectivas úchas.
ii - clinica de molestias da pelle e uro-genitaes-dr. l. v. caita-preta
examinou 3 alumnos, dou 4 consultas, 5 prescripções medicas, fez 1 curativo e organizou as respectivas fichas.
iii - clínica de molestias de olhos e correção da vista - dr. danton malta
examinou 8 alumnos, deu 2 prescripções medicas, 5 prescripções de oculos e organizou as respectivas fichas.
examinou nesta directoria 1 professora.
iv - clinica de molestias de ouvido,
narix e garganta - dr. silvestre passy
examinou 5 alumnos, deu 1 prescripção medica e organizou as respectivas fichas.
inspeccionou nesta directoria 2 professoras e fez 1 deligencia.
assistencia dentaria
dr. campos de oliveira
acompanhou o sr. dr. director geral da instrução p ublica, emvisitas aos gabinetes dentarios dos grupos escolares « marechal floriano», « marechael deodoro», jardim america, carmo, itahim e escola normal da praça.
resumo
visitas a escolas publicas 6
visita a escola particular 1
alumnos inspecionados 263
analyses requisitadas 6
alumnos vaccinados contra a variola 22
alumnos rea cinados ire n 78
boletins sanitarios expedidos 50
evicção determinada 1
preleccções sobre hygiene individual 4
iosa, de saúde nesta direcctoria 2
deligencia 1
exames geraes 17
consultas 5
prescripções medicas 10
prescripções de oculos 5
exame especializado 1
curativo 1
directoria geralio serviço sanitario
seção de expediente
expediente do dia 29 de março
de 1930
requerimentos despachados pelo dr. director geral e informados, pelas seguintes seções:
inspectoria da fisc. de medicina
e pharmacia
joão de lucca.-o predio poderá ser aceito.
oscar cabral.-deferido.
gouveia & oliveira. - poderá funcionar a título precario, uma vez provado o pagamento da taxa e exhídidos os livros à rublica.
instituto biochimico opotherapico ltd.-compareçam à inspectoria para regularização do contracto de locação.
januario da cunha mello.-junte attestado de sanidade e recolha a taxa devida.
joão baptista peirone. - prov. archive-se.
ambrosina do canto barros. - prov. archive-se.
francisco serpe.-doferido. officie-se.
oscal cabral. - deferido, uma vez paga a taga legal.
cid & campaz.-deferido.
engenharia sanitaria
r. santa rosa, 39, apartamento 34.
-prov. archive-se.
inspectoria de molestias infecciosas
r. da penha, 11 - prorogo o prazo por 60 dias, afim de cumprir a intimação.
largo do belem, 21. - prov. archivo-26.