dos empregados da recebedoria da capital, do collector e escrivão da collectoria de jundiahy, fazendo egual pedido.-idem.
do directorio do partido republicano de cananéa, fazendo egual pedido em favor do administrador e escrivão da mesa de rendas daquella localidade. -idem.
de josé scutari e outro, pedindo para ligar campinas a caraguatatuba por uma linha ferrea.-idem.
do dr. augusto daniel de araujo lima e outro, propondo-se a promover o saneamento e embellezamento da cidade de santos.-idem.
da companhia carris de ferro de s. paulo, pedindo certidão.-dã-se em termos.
5.ª seccão
. foi nomeado o cidadão augusto schmidt para o cargo de subdelegado de polícia de bragança.
communicou-se ao supremo tribunal de justiça, ao ministerio da justiça e a thesouraria de fazonda que, em 23 do corrente, o bacharel joaquim cordeiro coelho cintra entrou no exercício do cargo de juiz de direito da comarca de santos, para que fôra nomeado por decreto de 7 de março último.
palacio do governo de estado de s. paulo, 30 de julho de 1891. n. 749. ao cidadão 4º juiz de paz de santa cruz do rio pardo.-declaro-vos em referencia ao ofício de 1º de junho findo que estaes impedido de presidir ao casamento de vosso cunhado, com o qual tendes parentesco em 2º gráu civil por affinidade, e que no impedimento legítimo dos 4 juizes de paz serão estes substituídos pelo do distrito mais visinho, segundo o aviso n. 200 de 3 de agosto de 1835.-saúde e fraternidade.-americo brasiliense de almeida mello.
declarou-se ao dr. chefe de polícia que, para o governo resolver sobre o pedido de reforma apresentado pelo capitão do corpo de urbanos, josé antonio corrêa, é mistér primeiroamente seja aquele oficial submettido a nigórosa inspecção de saúde.
remetteu-se ao coronel commandante do corpo policial permanente os processos julgados pela juuta de justica a que responderam os soldados daquelle corpo: angelo gabriel joaquim da silva: antonio guilherme sambier, bento: antonio de moraes, felippe antonio pereira: graciliano de paula: figuálredo muniz, joão antonio dos santos: joão baptista da rocha, joão florentino de carvalho, joaquim: antonio dos
santos, joaquim dias de siqueira, josé dos santos, josé matheus calderaro, josé alves teixeira, josé rufino de oliveira, mancel xavier de souza, pedro antonio de oliveira e sebastião domingos de oliveira.
officios despachados
da intendencia municipal da villa do tijuco preto, pedindo para ser aquele termo elevado a comarca. -remeta-se ao congresso do estado.
da intendencia municipal e directorio republicano de belém do descalvado, representando sobre o decreto que creou a comarca de pirassununga. -idem.
do dr. juiz de direito da 2º vara, enviando a reclamação apresentada pelo procurador fiscal do thesouro do estado contra o facto de não se lhe abonarem custas forenses nos autos de inventarios a que asiste e sobre o facto de ser excluído da porcentagem que para o juizo se costuma deduzir da taxa de heranças e legados. -idem.
do dr. juiz de direito da 1ª vara, representaudo sobre a necessidade de ser creado o logar de auditor do corpo policial permanente.-idem.
requerimentos despachados
do bacharel gabriel dias da silva, solicitando certidão relativamente ao tempo em que exerceu o ofício de tabellião em campinas.-sim, em termos.
do preso fortunato augusto dos santos, pedindo por certidão a data da sua entrada para a cadeia de são josé do barreiro.-ao dr. juiz de direito da comarca de s. josé do barreiro para attender.
expodiente do thesouro do estado
dia 31 de julho
ofício da directoria do seminario da gloria, remettendo a relação nominal das educandas desse estabelecimento, etc.-informe a contadoria.
dito da intendencia municipal de são sebastião, solicitando ao governo um auxílio para concertos na caixa d'agua dessa cidade.(2.º despacho).-entregue-se a quantia de 1.000\$000.
requerimento do cidadão candido henrique da silva, alferes do corpo policial permanente, solicitando o pagamento da quantia de 48\$000.
-remetta-se ao commandante do corpo policial, solicitando a necessaria informação.
\- officios de professores do estado, pedindo expedição de ordem aos exactores para lhes pagarem os vencimentos devidos durante o exercício corrente.-informe a contadoria
requerimento de francisco teixeira da silva, pedindo que seja autorisado o collector de casa branca a receber o imposto predial que deve o supplicante do exercício de 1890-1891.-providenciado com circular n. 37 de 27 de julho corrente.
dito de moysés bernardo de camargo, marido e curador de d. guilhermina maria da silva, solicitando que se mande certificar qual o tempo em que a referida sonhora exerceu effectivamente o cargo de professora, depois de estar em vigor a lei de 22 de agosto de 1887.-sim, em termos.
dito do cidadão justo nogueira de azambuja, solicitando o pagamento da quantia de 72:833\$76, proveniente de fardamento fornecido aos corpos de urbanos e permanentes.-pague-se.
dito de joão jacyntho gonçalves de andrade, solicitando que se man-de certificar si deve imposto predial.-sim, em termos.
mandou-se pagar a quantia de 1.000\$000 a fortunato betoldi, proveniente do fornecimento de cem japonas aos presos da cadeia desta capital.
idem idem o dito de 450\$000 a pompeu scuvero, proveniente de caixilhos envidraçados fornecidos á mesma.
declarou-se ao cidadão dr. norberto cruz, engenheiro ajudante da commissão do alto paraná, que deve recolherá superintendencia de obras publicas os objectos perten- centes a essa extincta commissão, constantes da relação n. 2, etc.
communicou-se ao cidadão superintendente de obras publicas, essa resolução.
autorisou-se o cidadão collector do jahú a pagar ao cidadão josé vaz pinto ribeiro, em cujo poder se acham os animaes e outros objectos pertencentes á extineta commissão do alto paraná, a pastagem dos mesmos, na razão de dous mil réis (2\$000) por cabeça, etc.
remetteu-se ao cidadão administrador da meza de rendas de santos a factura relativa a volumes vindos do estrangeiro para a pharmacia do estado.
determinou-se ao cidadão collector da franca que entregue ao dito do carmo da franca os livros de lançamentos do imposto de capitação pertencentes a essa villa, uma relação dos contribuintes dos impostos diversos, etc.
foram expedidas as seguintes
quitações, que se acham em poder